近日，热播中的反腐剧《人民的名义》引发众多网友点赞。在这个小鲜肉泛滥的社会里，这部剧被网友称之为一股清流。该剧以国家某部门的一位处长被人举报受贿开始，一步步牵出错综复杂的内幕，最高官员涉及到副国级。上游新闻注意到，这部剧中被查处的贪官都可以在现实中找到原型。
副国级贪官现身荧屏
编剧周梅森曾执笔《人间正道》《绝对权力》《至高利益》等多部反腐剧，但在《人民的名义》之前，他已封笔十年。
2015年初，最高人民检察院影视剧中心三顾茅庐，力邀周梅森参与创作。来者有一句话最终打动了周梅森，“党的十八大以来，中央在这场硬仗中下了刮骨疗毒、壮士断腕的决心。在这样的时代命题下，文艺创作不应该缺席”。
《人民的名义》总共有三条线：第一部分是检察机关办理一个重大腐败案，说的是腐败对人民的伤害;第二条线是政治戏，主要围绕腐败案，被卷进的各个层级的官员在政治层面的斗争;第三条线是人民的线索，讲一个普通工人的家庭，在这个大时代下的种种遭遇。
该剧以某部门的一位项目处长被人举报受贿开始，抽丝剥茧一步步牵出错综复杂的内幕。最高官员涉及到副国级，剧中还有政法帮、秘书帮等的争斗。前些年在小说创作中颇有顾虑的周梅森坦言，自己剧本写到半途还在考虑，“情节应该触及到怎样的程度才最合适”？结果，他得到的鼓励是———“反腐形势那么严峻，你能这么轻描淡写吗？”周梅森相信，反腐剧的春天又回来了。
赵德汉原型：亿元司长魏鹏远
剧中的“小官巨贪”赵德汉（侯勇扮演）是一位国家部委的项目处长，虽然只是个处长，他手中掌握着全国矿产资源的审批权，副省级干部来见还要排队等候。检察机关在其别墅里搜到2亿多现金。
而赵德汉在现实中的原型就是发改委煤炭司副司长、被称为“亿元司长”的魏鹏远，检察机关曾从魏鹏远家中搜查发现现金折合人民币2亿余元，成为建国以来检察机关一次起获赃款现金数额最大的案件。有媒体报道，5台点钞机连续14小时清点1台被烧坏。有人计算，魏鹏远在近6年时间里，平均每天捞近10万元。
和剧中的“两面人”赵德汉一样，他们用种种伪装打造自己廉洁勤政的形象，背地里却利用权力谋私利，收受巨额贿赂。魏鹏远有一辆奥迪车，但他从来都不停放在单位，而是把自行车折叠在奥迪车里。把奥迪车停好后，再骑自行车上班。
剧中另一位出逃美国的副市长丁义珍的原型，则是辽宁省凤城市委原书记王国强。王国强曾于2010年7月以赴美国参加女儿毕业典礼为由，办理了因私出国护照，因故没有成行。2012年3月，王国强在美国驻沈阳总领事馆办理了一年多次赴美签证，并于4月24日擅自与妻子谭某(丹东海关主任科员)从沈阳机场出逃美国。
2014年12月22日，潜逃美国两年半的辽宁省凤城市委原书记、副厅级干部王国强，从美国回国，向纪检监察机关投案自首。这是近十年来，第一个从美国回国自首的腐败犯罪嫌疑人。
创作素材源于真实案例？
“我去监狱和落马官员座谈”
据高亚麟介绍，创作《人民的名义》期间编剧周梅森“采访了大量的案例，去检察院体验生活，花了大半年的时间，翻阅大量案宗、卷宗，然后提炼采访，再开始做。”
周梅森告诉媒体记者，“我写这些腐败官员，没有把他们写成魔鬼，在我眼里，他们都是有血有肉的人。我见惯了外面那些冠冕堂皇、道貌岸然的官员，但当他们一旦从云端掉下来，我很好奇，他们的心态会是怎样的。带着这样的问题，我提出要去监狱里，了解落马官员的生活。
他说：“我见到的干部都是厅局级，在监狱里待了7到10年。他们都是在掌握实权的高危岗位上，比如县市的一二把手。极少干部是一上来就贪污，大多数都是因为一念之差，或者是因为身边人出事牵涉进去。”
当被问到这些落马官员是什么心态时，周梅森说：“他们都很后悔。不是假装出来的，很真实，都悔不当初。我比较认同的说法，是‘不值得’这三个字。官员们落马之后，如果能意识到自己为了金钱、利益而放弃操守，违背法律是不值得的事情，这样的忏悔才能打动我。”
周梅森还谈到自己的创作素材来源。他说：“在我的小说里，从老省委书记，到现任的政法委书记、公安厅长、法院院长、市纪委书记，有一大批职务犯罪分子。为了还原场景，我还去了审讯室、检察院的检察指挥中心。举个例子，我在剧里写，H省委常委、省会城市市委书记的老婆收了别人三张卡。这是南京市浦口区反贪局的一个真实案例。因为要买的衣服很贵，钱不够，这个官员拿了受贿的卡和自己的卡，检察机关的证据就这么落实了。　”
一众老戏骨里，
还有一位真正的资深检察官
在《人民的名义》中，于诚群饰演了京州市纪委书记张树立一角。就像之前他演过的上百部电视剧一样，这个角色戏并不多。
不过，鲜为人知的是，这位于诚群其实是一名检察官，演戏不过是他的业余爱好。
于诚群在江苏省人民检察院某下属检察院工作了20余年，其中在一线干了10年反贪，曾获省级反贪优秀侦查员称号。因此，对于反腐，他不仅不陌生，更是驾轻就熟。
在他看来，《人民的名义》生动而真实地展现了反腐过程。结合自己在基层的反腐实践，老于感慨，贪官们的演技、心理甚至是藏钱手段，真的是只有想不到，没有做不到。
于诚群进入演艺圈有年头了。他说，2002年，他在报纸上看到了一则群众演员招募公告，就过去试了试。这一试，便一发不可收拾。他曾在《决战南京》中饰演南京地下党市委书记王正昆，还曾在《芈月传》中和孙俪对戏。前一阵子热播的古装剧《大秦帝国之崛起》中，也有他的身影。
于诚群说，自己曾是南京铁路分局南京东机务段的一名工人。上世纪九十年代初，他通过招考进入江苏省人民检察院某下属检察院，成为一名检察官，并曾长期从事反贪侦查工作。
作为检察官的他，这十几年来一边办案还一边拍戏，岂不是有不务正业之嫌？于诚群表示，办案始终是其工作重心所在，拍戏只是业余爱好。
由于不能耽误本职工作，这些年下来他基本上都是客串小配角。也曾有过演男二号的机会，被他拒绝了，“我日常还要办案呢，不可能连续三五天甚至半个月在影视基地待着。”
就在《人民的名义》开播之际，江苏省人大常委会通过了一批任免。其中，免去于诚群同志南京铁路运输检察院检察员职务。年满60岁的他，到龄退休了。
于诚群开玩笑说，这下可以专心演戏了。
 昨日，有民间组织报告说，叙利亚伊德利卜省南部一个小镇遭空袭，空袭中使用了有毒的化学气体——目前已造成至少58人死亡，另有大量人员受伤。
这已不是叙利亚战场上首次传出“化武袭击”的消息。目前，叙利亚军方和俄罗斯军方都否认发动化武袭击。
叙军和俄军均否认使用化武
当天，一些社交网络媒体公布了小镇遭遇袭击后的场景。 
从画面中可以看到，许多居民呼吸急促、身体非常不适，附近的救援人员使用大量清水帮助他们清洗身上残留的化学物质。大批受害者被送到医院接受救治。由于空间紧张，一些伤者还被转移到了叙利亚的邻国土耳其。
有反对派声称，是叙利亚政府军制造了此次袭击。对此，叙利亚政府军发表声明说，他们“不曾使用”也“不会使用”任何化学武器，并指责称，“反政府武装组织为达到自己的目的不顾平民生死”。
有叙利亚政府军官员说，可能的情形是，反政府武装在当地的一处化学武器库被击中。还有叙利亚政府军人士向央视记者强调，早在2013年底，他们所有的化学武器就已在国际社会监督下被销毁。
同一天，俄罗斯国防部也否认他们实施了化武袭击。
联合国：报道有待证实
昨日，联合国秘书长发言人迪雅里克说，目前，联合国还无法证实有关“叙利亚化武袭击”报道的真实性，联合国正在等待有关方面“更加正式的消息”。
同日，联合国安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表妮基·黑莉宣布，安理会将于纽约时间5日上午10点，也就是北京时间今晚10点，召开紧急会议，通报有关这一化武袭击报道的调查进展。
“化武疑云”或成政治手段
2013年，叙利亚政府在联合国等国际机构的监督下销毁了化学武器，并在当年10月正式成为“禁止化学武器组织”的成员国。
对于这次的“化武疑云”，有叙利亚政治分析人士认为，部分叙利亚反政府武装指控叙利亚政府以及俄罗斯实施了化武袭击，是在将化武问题政治化，希望借此剥夺巴沙尔·阿萨德政府执政的合法性，并贬低俄罗斯在叙利亚危机中发挥的作用。
实际上，早在去年，叙利亚政治分析人士就表示，包括在联合国框架内，各方都在寻找政治上的手段进行制衡。指控叙利亚政府使用化武，就是西方国家用来控制叙利亚政府及相关力量的方法之一，而且长期有效。
就在几天前，美国常驻联合国代表黑莉说，美国新一届政府要审视美国对叙利亚政策，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台不再是美国要求的优先目标。美国将和俄罗斯等国合作，推进叙利亚问题政治解决方案。美国国务卿蒂勒森也说，巴沙尔的去留将由叙利亚人民决定。
因此，有分析指出，那些希望巴沙尔·阿萨德下台的人，就希望通过指控叙利亚政府使用化武，达到改变美国现政府对叙利亚政策的目的。在袭击事件发生后，已有西方媒体迅速将此次袭击与特朗普政府的叙利亚政策进行了关联。
叙利亚战场上的“化武疑云”
叙利亚战场，近几年来一直都被“化武疑云”笼罩。
2015年2月，禁止化学武器组织的调查团认定，在2014年4月到8月之间，“有人在叙利亚的部分地区使用了化学武器”。
2015年11月，“禁止化学武器组织－联合国联合调查机制”开始运行。
相关人员对2014年、2015年发生在叙利亚境内的九起化学武器事件进行调查，并提交报告。
这些报告认定，叙利亚政府军制造了三起使用氯气的袭击事件，极端组织制造了一起使用芥子气的袭击事件，其他五起事件无法确定责任方。
对于这一结论，叙利亚政府予以坚决否认。去年10月，叙利亚外交部谴责“恐怖分子”在阿勒颇使用化学武器，造成大量平民伤亡。
分析人士质疑“叙政府军使用化武”
这次事件究竟是否是叙利亚政府军所为呢？有分析人士对这种说法提出质疑。
首先，叙利亚政府军近日在战场上取得了许多重大进展，并没有陷入“不胜利就败亡”的不利境地。因此，如果叙利亚政府军要使用化学武器，完全不必等到现在。
其次，遭受化学武器袭击的地点距离前线还有几十公里。如果叙利亚政府军发动袭击，应该会选择反政府武装人员聚集的区域，而不是这样一个距离战场较远、而且有大量平民居住的城镇。
另外，早在2013年，叙利亚政府军已经在国际社会的监督下销毁了化学武器，现在他们并不具备制造、使用化武的条件。
当然，这些只是一些分析人士的看法。如何才能拨开这层“化武疑云”？还需要公平、公正的调查。
 一、房地产开发企业要守法经营
二、调整居民购房及完善差别化住房信贷政策
三、严格商品住房价格管理
四、各有关部门加大管控力度
五、开展房地产市场管控专项行动
六、加强组织领导
七、加大宣传力度，强化舆论引导
 “调脾胃，通肠道。这是我的核心技术。”谈到治疗精神类疾病患者，杨全鸿说。他写了一本书，《论证癫痫精神病临床治疗与解析》，有150页，其中34页是介绍他的荣誉。
短短几天，河南省“最美村医”杨全鸿的生活发生了反转。
他行医半生，治疗了数以千计的精神类疾病患者，因为病人多来自农村，家境贫困，交不起医药费，他在四十多年里攒下了超过50万元的欠条，得用纸箱装，摞起来有一米多高。
欠条的事被众多媒体报道，多年来，他的诊所里摆满了众多政府部门颁发的奖状、病人赠送的锦旗和牌匾。
杨全鸿很在意自己的声名，他曾多次给媒体记者打电话“求宣传”。3月10日前后，杨全鸿把成箱的欠条塞进了火炉，以期换来更大的社会关注度。
烧欠条的视频在网络上被广泛传播，而杨全鸿等来的则是一纸禁令：新乡县卫计委突查诊所，下发“卫生监督意见书”，要求他遣返住院的相关精神病人——作为村医，杨全鸿不具备治疗精神类疾病患者的资质。
他的医德曾被众人称赞，“尽心尽责、仁义”；但也有人说，他的医术并非传言般神奇：“言过其实”、“治标不治本”。
杨全鸿自己也纠结，是弃医还是坚持？是靠媒体继续扬名，还是在舆论场里选择隐没。
他感叹，“爷们，树大招风啊。”
“那个记者说，点吧，点了可以给你带来大名誉。”杨全鸿上下抖着摊开的双手，后悔不迭。
事情过了不到一个月，但这位村医有点记不清烧欠条具体是哪天了，只记得是3月10日前后，他正给病人看病，一个“记者”来诊所采访，他搬出了那箱子欠条……
曾采访过他的两名记者说，展示荣誉证书、整理欠条，参观病人送来的锦旗，是杨全鸿接待媒体的流程。
3月10日，杨全鸿再次展示欠条的时候，那个“记者”提出建议，“这些东西都发霉了，你留着占地方，不如一把火烧了。”
一听说“能给你带来大名誉”，杨全鸿真的把欠条烧了。有人在旁边拍了照、录了视频。
两三天后，一段1分56秒的视频在网上大范围传播。视频里，穿着白大褂的杨全鸿说，“（欠条）搁在那碍事，天天摸来摸去，看着也心烦。”他把厚厚的一摞欠条塞进了院子里的炉火中，“不再说欠条这个事儿了，再说就没有意思了。”
建议杨全鸿烧欠条的人叫李孟泰，回顾那一幕，他对剥洋葱说，“我只是跟他开了个玩笑，以为他不敢烧，毕竟是几十万，但他真烧了，我都吓了一跳。”
李孟泰不是记者，他没有固定的工作单位，自称是多家媒体的通讯员，在杨全鸿这里免费看过病，写过关于杨的几篇文章。
这一把火，将这位河南新乡县的村医置于舆论风口。村里年轻人都知道，“杨叔比以前还火，网上到处都是他的事儿。”
视频传播了没几天，3月14日，新乡县卫计委突查杨全鸿的诊所，下发了“卫生监督意见书”，要求杨遣返住院的相关精神病人，并立即停止超范围执业活动。
杨全鸿这才意识到，那把火，让自己出名了，但也可能烧掉他的前半辈子。
假如停止收治精神病人，他的“专科”将和一般的村诊所没什么区别，“前半辈子白活了，后半辈子活着也没啥意思了。”
接下来的几天，杨全鸿每隔几分钟就接到一家媒体的电话，他不知道说啥了，“害怕，心脏突突的，出不了气。”一着急上火，住进了医院。
3月24日，在新乡住院治疗心脏病的村医回到了自己的诊所，他手背上输液时粘贴的胶布还没有撕下，以往梳得一丝不苟的分头，已经变得油腻，一绺绺垂在额前。
他所在的七里营镇杨屯村一个村民评价，“老杨这叫引火上身。”
那箱子欠条，是杨全鸿行医四十多年积累下来的。他说加起来有50多万。
展示的时候，他会把欠条全搬出来，摞在写字台上有一米多高。小到几十块钱，大到几万元，很多欠条最终都停留在一张处方笺上。
烧完欠条一周后，再见到媒体，展示完荣誉证书，“说我是好人，是最美医生，不是吹的，都是有证据的。”
他起身去拿欠条，刚昂起上身，又失落地坐下了，“唉，当然了，看不成了，烧光了。”他愣了有一分钟。
67岁杨全鸿的身材魁梧，走进他的诊所，锦旗、匾额能围满一个小房间，他说有三百多面，都是患者送的。“这四十多年，我收治的病人超过5000人。”
多位杨屯村村民及杨全鸿收治过的病人说，“他最擅长治疗精神病。”
杨全鸿的诊所对外全称叫“新乡市杨全鸿手术治疗癫痫疑难杂症专科”。他说他知道怎么伺候农村的病人，“因为我也农村人，也得过病。”
家中兄妹八人，自己是长兄，1968年，杨全鸿18岁，刚初中毕业一年，就罹患脓败血症，昏迷九天。手术刀在他身上留下了十三处疤痕，花了家里六千块钱。
“大病一场，身体大不如前，干不起重活，在农村相当于一个废人了。”杨全鸿的发小杨大行（化名）说，家人就让杨全鸿跟随在县医院工作的舅舅学医，一年多后，就开始到村里为村民打针抓药。
1971年的一天，临村有村民带孩子来诊所，说孩子有狂躁症，坐立不安、喜怒无常。“当时我也不懂，就是摸索着来。”杨全鸿见这个孩子大便干结，就开了些调理脾胃的中药，“脾胃调理好了，能吃了，啥病就好了。”
这让杨全鸿找到治疗精神病的自信，他定下了自己的从医方向，“就是治疗这个”，他指了指自己的脑袋。
改革开放后，他开了诊所。为了提高医术，跑到山东、安徽等地交流学习，还查资料写论文，从上世纪七十年代开始，杨全鸿在医学类期刊发表了近十篇论文。
找他看病的人，大部分来自河南经济条件比较差的地区，到大医院看不起，但也不能坐等病情加重，杨全鸿这里收费便宜，是他们的一根救命稻草。
杨全鸿说，这类病人花费很大，很多人交不起医药费，就打欠条，有的连欠条都不打，（以前）病人5块钱包吃住，生活就是这样过的。
视频里，杨全鸿统计，截至2003年，他的欠条累积为445857.57元。
杨全鸿说，这些攒下多年的欠条让他亲身体验到人间苦难，也是他立志从医的行医之本。“解除病人的疾苦。”
杨屯村村民吕素梅说，“我亲眼见过，杨大哥把病人的病治好了，最后病人没钱付医药费，杨大哥让别人打个欠条，就让病人走了。”吕素梅自己也是杨全鸿的病人，因为家庭条件差，经常在杨全鸿这里免费拿药。
2002年，杨全鸿在杨屯村村口包了一块800平方米的地，修了个院子，院子门口没有标牌。唯一能辨识出这是一家医疗单位的，是两层楼的楼顶飘着的一面旗帜，旗帜是一个患者送的，有风的时候，旗帜招展，上面能看见“无私帮助”四个字。
“整体上，他是个好人。”作为较早报道杨全鸿的记者之一，新乡本地媒体人翟京元这样评价。
翟京元向剥洋葱回忆，二十多年前杨全鸿在当地就小有名气，经常有外地人找过来看病。“当时他的新闻价值在于，一个贫苦的医生，多年来踏实地为贫苦病人看病。”
2013年11月，翟京元对杨全鸿的报道，引起了河南省级媒体的注意。他的那箱欠条出现在报道里，引发公众热议。
后来，翟京元发现，这个村医有点不一样，“总想得到表扬”。
当新闻沉寂下来，杨全鸿每隔几个月就会给翟京元打电话，“老翟，过来宣传一下我吧。”
多家媒体的关注给杨全鸿带来一串荣誉。2011年至2015年，他先后获得多个称号，“全省优秀乡村医生”（河南省卫生厅），“河南好人”（河南省文明办、河南省广电局）、“河南最美乡村医生”、“新乡市医德标兵”（新乡卫计委等部门）。
在坊间，杨全鸿被人们称为“中国最美村医”。
接触媒体多了，杨全鸿已经准备好对记者的一套通用表达。今年3月24日下午，不到十分钟，杨全鸿就当着三个客人的面利索地脱下裤子，数自己身上的伤疤。
他想表达“天将降大任于斯人也”，但没有说完整，就用“我经受过人间疾苦。”
“怎么说呢，你就写我是个大好人，最美医生，免费给病人看病。”杨全鸿不停地告诉记者，该怎么提问，怎么写报道。
杨全鸿很重视自己的荣誉，他去领奖的胸牌至今挂在他的房间，在他自己印刷的一本150页的《论证癫痫精神病临床治疗与解析》书上，有34页是介绍他的荣誉，包括患者送他的锦旗、感谢信，还有媒体对他的报道。
之前没有媒体关注杨全鸿，他给病人免费看病，“有个条件，你要到民政局开个证明，证明我给你免费治病了，我做了好事，政府要知道。”
对这次烧欠条事件，翟京元“感到不对劲”。“杨全鸿越来越会宣传自己。”假如他只凭自己的本事，不过度依靠媒体，也能在病人中享有很高声望。
但翟京元觉得，杨全鸿更靠近前者。
郑州的一名病人说，“感觉这个医生跑偏了。”
家人都不怎么支持杨全鸿的“自我宣传”。
他希望妻子接受媒体采访，说说他从医的坎坷经历，但妻子反而表达了不满，“别人看病挣钱，他挣欠条。”
杨全鸿马上怼了过去，“名利不能双收”，我要“名”。
觉得妻子不理解自己，杨全鸿十年没有在家睡过觉，“我们实际上和分居差不多。”
在杨屯村，杨家条件一般，村民张素芝说，他家连件像样的电器都没有。杨全鸿在诊所住的小屋，不到十平方米，墙是用一层塑料布糊的，屋里挤着一米二宽的床和一米见方的书桌，一些日常用品没地方放，就堆在床头。
杨全鸿的确拥有着不错的名声。在杨屯村，村民们说他“出名了，也朴实，没有改变农民的样子，对谁都没有架子。”
发小杨树林说，“老杨好事儿干了不少，干得不小，就是没致富。不知道他图个啥。”
剥洋葱走访了杨全鸿收治过的七位病人，其中四人对他的医术表示信服，“大医院看不好的病，在他这看好了。”
对其医德，几乎所有的病人都表示“尽心尽责，仁义。”新乡医学院三全学院一名老师曾带学生到杨的诊所实习，她回忆，有一名病人得不到家人关心，自己跑到杨全鸿诊所，住了很长时间，杨全鸿帮他看好了病，家人不来接，是杨医生掏路费送他回家。
但也有三位病人认为，杨全鸿的医术“言过其实”、“治标不治本”。
娄军旗的爱人患有先天性精神病，在杨全鸿的诊所住院，“第一个月2000元，接下来每月减少200到300，住了半年，我老婆病情好转，行为正常了。”
各种费用共计1.2万元，交完8000元，娄军旗就给不起了，剩下4000打了欠条。
娄军旗说，本来打算挣够钱就把欠的4000元一分不少给杨医生。但妻子的病又复发了。“他没把我老婆的病治好，剩下的钱我没必要给他。”
杨全鸿也不追究，“他不是给了一部分嘛。”
“当时整个社会都穷，大家不比挣钱，比本领，我最喜欢接受病情比较复杂的病人。”谈到攻克疑难杂症，杨全鸿的脸色变得越来越红润。
“有一次来了一个病人，在大医院花了七八万没看好，三天没大便，脸都憋黄了，我给他吃泻药，三天不到就好了。”提到自己攻克的疑难杂症，杨全鸿总离不开“调脾胃，通肠道。”
“这是我的核心技术。”杨全鸿对剥洋葱说，他发现所有的精神病人都有个特征，脾胃不调，大便干结，就总结出治疗精神病的独门技术。
此外，杨全鸿还发明了精神治疗法：让病人抄诵名言警句。比如“知人知面不知心，知江知海不知深”。
“这些精神药方配合中药治疗，疗效显著。”
3月24日，杨全鸿还当场展示了他最新研制的药物——十二味早汤。
在三个客人面前各摆一个纸杯，在每个杯里撒入黄色的药末。倒水、用一双筷子一一搅拌。“喝喝喝，这东西，神汤。”说着，他端起自己的那杯一饮而尽。
他设想这“神汤”能获得批号，推向市场。
杨全鸿还展示了自己出的书《论证癫痫精神病临床治疗与解析》，书的封面印了两个美女头像，旁边是两行字：黑暗即将过去，光明即在眼前。
这本书没有书号，印了1000本，每本成本5块钱，定价12元，但一本也没卖出去，最后都送给了自己的病人。
自从李孟泰怂恿烧欠条之后，杨全鸿很是不满，“这个报道不行。”
他也有很多事情不理解。新乡县卫计委突查诊所，叫停杨全鸿的超范围诊疗活动，是因为他没有治疗精神病病人的资质。“那些证书不是政府发给我的吗？怎么现在政府突然说我不能做了？”
杨全鸿随便说出了两个称号，两次获得“全省优秀乡村医生”，都是河南省卫生厅评的；2015年的“医德标兵”，是新乡市卫生局、新乡市计划生育委员会评的。
对此，新乡县卫计委办公室主任禹磊对剥洋葱说，“之前没有发现杨全鸿有超范围执业的情况，我们正是从烧欠条到报道里看到杨全鸿在治疗精神病人，才去调查的。”
但杨屯村里的村民说，杨家诊所多年来一直有病人住院，大部分是精神病人。杨全鸿发表的论文中，也多次提到治疗精神病的病例。“政府不可能不知道。”
“以前都只关注他的名声了，媒体得到了料，当地官方得到了正能量，杨全鸿得到了名，皆大欢喜，谁在意他的瑕疵？”与杨全鸿相熟的一名媒体人说。
杨全鸿也生气，“说你好时你就好，说你不好的时候你就不好。”
一气之下，他对外界说，累了，以后不当医生了。
最近几日，杨全鸿的诊所格外安静，手机也渐渐安静了，杨全鸿总是怔怔地坐在诊所里，“等政府的人给我聊天，但一直没有等到。”
3月23日，新乡县卫计委向杨全鸿下发了证据先行登记保存处理决定书，将杨全鸿的病人信息登记本收缴。
对于杨全鸿来说，他的事业正面临“生死存亡”的时刻。
杨全鸿本来有长远的打算。杨全鸿曾不顾家人反对，扩大了诊所规模，现在的诊所是两层楼，有70多间房，“2002年借钱修这个院子，花了十几万，今年才把钱还清。”
杨全鸿一筹莫展，他知道自己没资质收治精神病人，“不收治精神病人，我还能干啥，还有啥价值？”
他希望被“特赦”，“你给有权力的人说说，给咱们这边打个电话，一下子都解决了。”
杨全鸿还以为，自己还是不够出名，“哎呀，你看看，假如我站上感动中国、国家级的最美乡村医生的领奖台上，明星给我颁奖多好，我把照片往墙上一挂，谁还敢说我不行？”
说完，他从一个房间里搬出一个一米长的相框，里面是他和一名全国最美乡村医生的合影。
但要出名，还要靠宣传，但在是否接受媒体采访这个问题上，杨全鸿犹豫不决。
前一天还关机躲避媒体，第二天就主动给记者拨打了五个电话。3月31日，一个小时没有见到记者，他主动拨打20个电话联系，但一小时后，他又在电话里说：“你的稿子不要发了。”
 新京报快讯  4月5日，环保部有关负责人向媒体发布了2017年3月和第一季度京津冀及周边区域“2+26”个城市(其中“2”指北京、天津两个直辖市)空气质量状况及排名情况。据了解，这是环保部首次集中发布“2+26”城市空气质量，并进行区域内排名。其中，北京、天津在“2+26”城市一季度空气质量排名中位置均靠前，而石家庄在一季度排名中垫底。
为何环保部要单独发布京津冀及周边“2+26”城市空气质量并在区域内进行排名?对此，环保部监测司副司长吴季友解释说，京津冀是全国污染最重的区域，这些城市均为京津冀大气污染传输通道城市，污染程度高，大气治理任务重，城市间空气质量相互影响。而单独发布该区域城市空气质量状况及排名，目的就是推进这些地方的大气污染防治工作，从而改善整个区域的环境空气质量。
吴季友表示，单独公布这“2+26”个城市的空气质量和排名，不影响此前一直公布的全国空气质量状况(338个地级市)和74个重点城市的空气质量排名。不过，由于这“2+26”个城市中，很多城市2015年才开始按照空气质量新标准监测PM2.5等大气污染物，所以历史监测数据不如74城市“持久”(2013年即开始按新标准开展监测)，对比的数据都是2016年的数据。
2017年第一季度，“2+26”城市空气质量较差的后10位城市(从第28名到第19名)依次是石家庄、保定、邢台、邯郸、安阳、焦作、长治、鹤壁、太原和衡水。北京在一季度的空气质量排名中，位列第一，济宁市第二名，天津第三名 。为何北京在该区域中空气质量排名如此靠前?
对此，国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登表示，北京从1998年即开始正式进行大规模的大气污染治理，起步较早，而周边一些城市的大气污染治理应该说近些年才开始起步的。加上北京在大气治理上投入大，治理技术和管理水平也相对成熟，治理水平应该说领先区域内城市一个级别，在区域内的空气质量排名自然也相对靠前。
链接：“2+26”城市
北京、天津，河北省石家庄、唐山、保定、廊坊、沧州、衡水、邯郸、邢台市，山西省太原、阳泉、长治、晋城，山东省济南、淄博、聊城、德州、滨州、济宁、菏泽，河南省郑州、新乡、鹤壁、安阳、焦作、濮阳、开封。
 中新网4月5日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联邦侦查委员会5日发布消息称，6名中亚国家公民因涉嫌协助恐怖活动在圣彼得堡被拘留。俄当局称，这些人曾招募中亚移民参与极端组织“征服阵线”和“伊斯兰国”的活动。
俄罗斯联邦侦查委员会称，5日，调查人员与俄联邦安全局地方分局、俄内务部地方警局工作人员以及俄近卫军特种部队共同采取了调查和搜捕行动，抓捕了6名在俄务工的中亚国家公民。
据调查，这些嫌疑人自2015年11月至今在圣彼得堡招募主要是来自中亚国家的移民，旨在实施恐怖主义犯罪和参与极端组织“征服阵线”和“伊斯兰国”的活动。此外，被拘留者力图使被招募者参与其他非法武装组织的活动，包括外国武装组织的活动。
俄罗斯联邦侦查委员会指出，正在对嫌疑人居住地进行搜查，在此过程中查获了极端主义的书籍、物品和文件，这些材料对调查犯罪活动具有重要意义。
4月3日，俄罗斯圣彼得堡地铁“技术大学2号”站和“先纳亚广场”站之间发生爆炸。此外，由于在“起义广场”站及时发现一枚自制炸弹，从而成功避免了另一起爆炸事件。俄当局已将这起事件定性为恐怖袭击。目前，袭击已造成14人死亡，40余人仍在医院接受治疗。
 2017年4月5日，中国联通召开党组会议，传达学习了中共中央、国务院关于设立河北雄安新区的通知精神，对全力服务保障河北雄安新区建设进行了安排部署。
会议一致认为，设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央，深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。中国联通集团公司党组坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，坚决拥护和全力支持雄安新区的规划建设。
会议要求，中国联通上下要认真落实习近平总书记的重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，切实履行北方地区主导通信运营企业责任，全力为推进雄安新区建设做好服务支撑保障，服从服务于国家发展大局。一是坚持高规格，将雄安新区服务保障工作列为集团公司层面的重大政治任务，成立中国联通雄安新区服务保障工作领导小组，由集团公司总经理担任组长，分管领导担任副组长，统筹推进相关工作。二是坚持高标准，雄安新区网络通信基础设施、信息应用规划要坚持高起点，统筹调动集团及相关省分公司各方面资源，确保质量。三是坚持高效率，统筹集团与省分公司力量，全力做好与当地党政军的对接服务工作。
 “限韩令”寒潮下韩流被封冻，文化韩流最大消费地的中国市场如今岌岌可危；位于北京的现代汽车卖场门可罗雀， 起亚3月销售量骤减70%……自2月末乐天集团最终交出“萨德”用地至今，韩国媒体上哀嚎不断。惹怒中国人，有人很肉疼。
然而，一则“中国内地组合新广告涉抄袭韩国女团”的消息，却让一些韩国人感觉咸鱼翻了身。近日有韩国网民发现，内地偶像男团X玖少年团和女子组合SNH48为一家服饰品牌拍摄的新广告，疑似抄袭韩国女团TWICE的《Knock Knock》专辑照。
据报道，这首2月发行的特别版专辑主打歌《knock knock》，登顶了韩国8大音乐排行榜，现在还火到日本。但对大部分中国人来说，知道TWICE更多是因为其成员、陷入“道歉风波”的台湾艺人周子瑜，她被爆曾在韩国举“中华民国国旗”。
先来看看韩国女团TWICE的专辑照
这是中国偶像男团X玖少年团在上海南京东路步行街上的广告
韩国TWICE的《Knock Knock》专辑照
中国女子组合SNH48的广告照
额………
这条帖子一经发出，很快成为韩国大型娱乐讨论版块Pann上的热帖。
因为“萨德”挨了中国民意胖揍，正愁没地儿出气的韩国网友们借此大肆发挥。
出于“萨德”报复出台“限韩令”，还好意思抄袭韩国组合的专辑封面，真TM无语。知道你们中国为什么不能发展吗，因为就知道抄袭别人、制造山寨品，祝你们早日亡国。
从国土面积看，是个大国。但行为却像幼儿园小孩，如同一个大人的脑子只有5岁以下小孩的智商一样，真可笑。也是，看看那些来韩旅游的中国人的素质，简直令人厌恶。幸亏再也不用看到丑陋的中国佬。
真不愧是山寨国家，整天叫嚷着什么“反美”“反韩”，却偷偷地抄袭别国游戏、电视节目等产品。
中国网友表示很窝心。
《环球时报》记者5日致电上海美特斯邦威服饰股份有限公司。在经过一番内部沟通之后，该公司负责公关的相关人员告诉记者，公司不回应此事。
 还记得特朗普总统竞选时候夸下海口，要墨西哥人掏钱在美墨边境修一堵边境墙吗？
据英国《每日邮报》5日报道，第一批美墨边境墙的设计方案已经在4日投标完毕，虽然还未对外公布，但投标者已经为这份可能的赚钱买卖做好了最坏的打算。一些感兴趣的投标者，甚至已经收到了10多份死亡威胁。
?将先选出4-10家投标商修建模型
特朗普已要求国会批准数十亿美元的资金支持
一名有意向投资特朗普总统边境墙的开发商，咨询如果工人在施工中受到人身攻击，政府能不能第一时间伸出援手；另一名开发商则更直白地问，工人能不能在控枪州施工时携带武器。
据美国一名知情的官员称，此次投标将先选出4到10家投标商参与模型修建</font>。根据初步计划，这些投资人将会在圣地亚哥修建约37米的边境墙模型，政府会为每一座模型投资20万到50万美元。</font>
据悉，这一投标和模型修建工作都还处在未来修墙工程的初期准备阶段，这一工程必定会遭到国会和更多人的反抗。
尽管特朗普总统在竞选时一再表示，修墙费用将由墨西哥支付，但是他目前已经要求国会批准数十亿美元的资金支持。
民主党已经投票反对一切对修墙工程的资金支持，而共和党也对这项大兴土木的工程态度审慎。
?          智能墙体：格力森公司（Gleason Partners) 设计的墙顶太阳能板系统，可以提供大量电力</font>
一家地处圣地亚哥和加拿大之间的混凝土公司提出创意，想把整面墙体变成一片“氩”结构，北侧用石头和手工制品作为装饰。</font>
一投标商已收到超十多封死亡威胁
一妇女甚至表示要雇私家侦探跟踪他
美国官员表示，边境巡逻队和当地警察会在需要的情况下，在施工地附近修筑缓冲区。而圣地亚哥警察和州治安部门在3号表示，会保护任何宪法许可范围内的演讲集会，及所有非暴力抗议。
德克萨斯一家承包公司的董事迈克尔（Michael Evangelista-Ysasaga）说，自从公开表示参与投标后，他已经收到十多封死亡威胁，一名妇女甚至表示要雇佣私家侦探跟踪他。
不仅如此，已经有一些机构摩拳擦掌，准备进行一系列的抗议活动。圣地亚哥一家支持移民机构的董事表示，他们将会在墙的两边同时进行抗议，开展祈祷守夜等活动，这都让修墙工程显得更加前途未卜。
美国海关和边境保护局在一份声明中表示，他们将挑选数个承包商建造模型，然后在6月1日左右宣布最终的中标者们</font>。该保护局上个月表示，边境墙模型应当长9米，高度在5.5米至9米之间。
中标者还必须提交安保方案，细节包括“退路、疏散路线和方法，集合区，医护人员可用性，安保人员数量、资质、经历年限等等，以应对可能的敌对攻击。”建造地址还必须树立装设了倒刺铁线圈的钢丝网围栏。
 结交多名情人，女友向他要钱，他便去找老板“买单”。这是广东省人大常委会原副秘书长、省海洋与渔业局原局长李珠江受贿案中的细节。广东省高院近日公布了李珠江案二审判决，李珠江二审由先前的被判处无期徒刑改判为有期徒刑14年。法院认定其受贿共计人民币507万元、港币131万元、美元1万元、黄色金属二块（各重500克，价值共计人民币217670元）、价值人民币32.8万元奔驰轿车一辆、价值港币2.3万元浪琴手表一块。
法院审理查明，李珠江在任广东省海洋与渔业局党组书记、局长期间，利用职务上的便利，为多家公司在海砂开采申请海域使用证及海域使用证延期加注意见、沿海渔民转产转业议案资金、打击非法开采海砂、疏浚泥固化处理基地项目、渔港项目、渔业安全生产通信指挥系统项目等事项办理过程中提供帮助，多次收受邝某文、陈某财、李某甲、王某华、李某培、李某乙、沈某等7人贿赂钱物共计人民币507万元、港币131万元、美元1万元、黄色金属二块（各重500克，价值共计人民币217670元）、价值人民币32.8万元奔驰轿车一辆、价值港币2.3万元浪琴手表一块。案发后，李珠江妻子杨某霞已退赃人民币394万元，并上缴黄色金属一块，重500克。
多宗受贿是为了红颜
李珠江在供述中说，2009年6月，其女朋友叶某英告诉其在珠海买房，首期付款有困难。李珠江答应帮她，并要了叶的账号，随后发信息给身兼多家公司董事长的李某甲，请他汇20万元给叶某英。汇完后李某甲发信息告诉他“钱已经汇过去了。”
2009年10月，叶某英又找李珠江要钱，李珠江于是又发信息给李某甲，后来李某甲又汇了20万元给叶某英。
行贿人李某甲则在证言中称，李某燕也是李珠江的女朋友，原是一家酒店的一个部长。李珠江曾打电话给他，说李某燕想借5万元开店。后来他给李某燕汇过去5万元，这5万元李珠江和李某燕都没有还。
汕尾中院一审判决李珠江犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。李珠江上诉后，广东高院二审认为，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法，唯修订后的刑法及司法解释对受贿罪的量刑标准作出调整，根据从旧兼从轻原则，对上诉人的量刑应作相应调整，二审以受贿罪改判有期徒刑14年，并处没收财产人民币100万元。
 本周四和周五，韩国和朝鲜的两支体育队伍将接连在对方国家展开对决。韩国女足3日为参加亚洲杯预选赛飞抵平壤，7日将对阵朝鲜队；朝鲜女子冰球队则于1日为参加世界女子冰球锦标赛飞抵韩国江陵，6日对阵韩国队。
4月3日下午，在朝鲜平壤顺安机场，韩国女子足球代表队合影留念。
4月1日晚，朝鲜女子冰球代表队队员们走出江陵冰球中心。当晚朝鲜代表队在江陵冰球中心进行了训练，但未公开训练现场。
鉴于两国之间的特殊关系，他们之间的体育比赛也被赋予很多政治色彩。在半岛局势紧张的当下，尤其朝鲜今天又发射1枚弹道导弹，这两场体育赛事能否成为缓和半岛局势的“奇兵”呢？
安全问题
朝方发担保书韩国批准女足访朝比赛
由于目前朝鲜半岛局势如此紧张，朝韩之间的这两场体育比赛是备受瞩目。作为2018年平昌冬奥会测试赛，世界女子冰球锦标赛于4月2日至8日在韩国江原道江陵市举行，朝方事先提出申请4月1日到9日访韩参赛，朝鲜代表队由20名选手、10名教练等30人组成。
4月4日，在江原道江陵镜浦台旁的松林里，参加女子冰球世锦赛的朝鲜队员正进行训练。
联合国制裁并未涉及限制朝鲜参加国际体育赛事，韩方表示，应根据国际惯例和大赛相关规定来处理朝鲜方面申请，并予以批准。
对于韩国方面来说，韩国人若访朝，需朝方有关部门立字为据确保人身安全。在朝鲜已发来书面担保书的情况下，韩足协向政府提出访朝申请，韩国统一部鉴于国际惯例已批准女足访朝。
不过，依旧有一些韩国媒体对于赴朝比赛安全问题提出担忧。韩国统一部5日表示，在平壤参加2018年女足亚洲杯预选赛的韩国女足代表队目前平安无事，平壤当地的氛围也无异常。
对于胜负，韩国女足主帅尹德汝表示，球员对比赛充满信心，这将带来好结果。朝鲜女足排名高于韩国，且朝方对女足投入更多，因此战斗力更高一筹，但韩国女足经过多场比赛提升实力，也缩小了与朝方差距。由于是客战，韩国队平时会播放朝鲜观众加油助威原声录音模拟现场比赛。
政治意义
朝韩代表团多次使用“统一旗”共同入场
相比胜负，更重要的是足球比赛在朝韩关系中确实扮演重要角色：1929年日据时期，平壤和首尔首次开展城市足球对抗赛，被称为“京平足球”；1946年后曾中断44年，直到1990年再次展开“京平足球”大赛，朝韩足球队分别在平壤和首尔进行比赛。韩国女足主帅尹德汝就曾在1990年参加平壤球赛。
正是通过足球比赛，朝韩双方重新开启体育交流。1991年2月，朝韩举行体育会谈就朝韩联合组织代表团参加国际比赛达成协议。在那一年的日本千叶乒乓球世界锦标赛和葡萄牙里斯本世界青少年足球锦标赛上，虽然各自比赛，但双方使用“统一旗”共同入场。
“统一旗”是代表整个朝鲜半岛的旗帜，在白底上有蓝色的朝鲜半岛图案，但这一旗帜并未被朝鲜及韩国任何一方认定为官方旗帜。
2000年悉尼奥运会开幕式，韩朝代表团携手入场。
2004年雅典奥运开幕入场式，韩朝代表团携手第84个入场。
统一旗最被人熟知的历史场景就是2000年朝韩体育代表团在悉尼奥运会开幕式上打着该旗帜携手共同入场。此后，在2004年和2006年奥运会、澳门东亚运动会以及2006年多哈亚运会上，朝韩双方也使用该旗帜共同入场。2002年，朝鲜足球队曾举办友谊赛，双方队员赛后共同托起统一旗绕场向观众致意。
朝韩体育比赛背后的政治意义远超胜负意义，1990年“京平足球”大赛是朝韩关系回暖的标志，2015年是半岛光复70周年，韩方想再次借助体育比赛为朝韩关系打破僵局。韩国足协围绕“重启统一”足球方案尝试和朝鲜接触，但因韩朝关系陷入僵局而流产。
2013年7月21日，在首尔举行的东亚杯女子组比赛中，韩国女足主教练尹德汝（左）与朝鲜女足主教练金广民（右）时隔23年重逢，两人都曾参加1990年“京平足球”大赛。
在朝韩关系依旧无法走出僵局的当下，外界曾猜测，双方是否会借助体育比赛的机会，展开破冰外交。对此，韩国统一部官员4日回应说，在江陵和平壤两地进行的韩朝体育互访交流只是国际赛事一部分，韩朝不会在赛场外进行官方对话，况且从比赛规模和韩朝关系现状来看，尚不具备开展有意义对话的条件。
友谊第一
韩朝运动员竞技场上友好互动
友谊第一比赛第二，虽然政治陷入僵局，但两国运动员之间还是有很多感人的互动。
2016年里约奥运会期间，一张照片传遍全球，照片中韩国体操运动员李恩珠和朝鲜体操运动员洪恩贞举着手机自拍，记者用镜头记录下这个时刻。
2015年，在中国武汉举行的东亚杯第三轮比赛中，韩国女足队0-2负于朝鲜女足，获得亚军，三战全胜的朝鲜连续两届蝉联冠军。颁奖仪式后，两国姑娘们也聚在一起自拍合影留念。
为了将赛场友谊延续，此次朝鲜冰球队来韩国比赛，韩国社团还组建啦啦队为朝鲜冰球队加油。这一行动是遵从韩朝《6?15共同宣言》展开的，该宣言是2000年韩国总统金大中访朝时与金正日会谈后发布的联合声明。在即将开始的世界女子冰球锦标赛，韩朝联合拉拉队活动期间为5天，每天200人以上。
明年，韩国将举办平昌冬奥会，不知届时朝鲜会否去参赛，两国运动员能否再现共同使用“统一旗”入场的情景，体育赛事的热情能否融化两国的坚冰？
 凌晨，山坡废弃集装箱传来音乐声
2月中旬，黄埔警方接到群众举报，称在黄埔区小坑村某山坡处有一个弃置了多年的集装箱，偶尔在上午、晚上甚至凌晨时分，会传出喧闹的音乐声，附近路过的村民虽有所察觉，却不敢贸然走上前查看。
这一情况立即引起黄埔警方的重视，迅速抽调警力开展侦查。通过一段时间的实地核查，民警发现：虽然通往集装箱的道路坑坑洼洼，但也经常会有多辆小车聚集停放在集装箱外面。这个集装箱的活动时间非常不规律，有时几天没有动静，有时早上、中午、凌晨都会有可疑人员进出。种种不寻常的迹象表明：这里极有可能是一个聚众吸毒的窝点。
2月27日上午11时许，民警发现集装箱外已经陆续停放了5辆小车，民警果断出击，一举捣毁了该吸毒窝点。
“拆二代”求刺激，一起吸毒“嗨”
进入“嗨场”，让民警意外的是，这个破旧集装箱里，沙发茶几、音响设施一应俱全。只见屋内乌烟瘴气，沙发上横七竖八地坐卧着一群青年男女，每个人都神情迷离，举止异常。民警现场抓获吴某（男，46岁）、秦某（男，41岁）、钟某（男，34岁）、唐某（男，26岁）、龚某维（男，24岁）、龚某文（男，26岁）、龚某明（男，27岁）、龚某钰（女，33岁，均为广州市黄埔区人）等8人，缴获少量K粉、“摇头丸”、“开心水”以及吸毒工具一批。目前，8人均已被依法行政拘留。
警方介绍，这几名“瘾君子”多数是周边的村民，其中6人有吸毒前科。他们文化程度普遍较低，有的人是因为拆迁后一夜致富。他们不工作，到处吃喝玩乐、寻求刺激。
为了寻找更安全的吸毒场所，他们遂盯上了这个山坡上的废置集装箱，因为集装箱的地理位置比较偏僻，离村庄还有将近2公里的路程，而附近主要是建筑工地，伪装性极强。这些人隔三差五就聚集一起吸毒狂欢，主要吸食的毒品一般是“开心水”、K粉等新型混合毒品。
专家提醒
对于该类案件，广州市公安局警务专家何家杰提醒：
1．要注意结交朋友，要注意所去的场合。本案中出现的冰毒、K粉（氯氨酮）、摇头丸等新型毒品，因为戒断症状不是很明显，所以会给人新型毒品不是毒品或新型毒品不会上瘾的错觉。常流行年轻人的聚会中，通常都是聚众吸毒，通过交流吸毒感受，更加兴奋，从而放大快感。而为了逃避打击，他们隐蔽在偏僻的地下嗨场、私人会所、农庄甚至集装箱。实际上，新型毒品与传统毒品不同，它在使人兴奋的同时，也可能破坏其神经系统，出现幻觉、幻想，甚至自伤、自残，肇事肇祸。
2．毒品，究其本质，就是精神药品和麻醉药品，正常是应该使用在医学领域，合理使用可以麻醉身体以配合手术，或治疗精神疾病。但要是被滥用，则成为毒品。不少人尝试吸毒，一方面可能是其对毒品危害缺乏认识，另一方面，也可能是其精神上存在亚健康，而毒品刚好给了他们一个解脱。近年来查获的吸毒人员中，确实有很多是一夜暴富，不劳而获，极易导致年轻人迷惘迷惑，于是沾染毒品。要正确认识毒品，而对于自身的一些心理问题，要通过医生、医院等正规渠道去排解消除，切勿沾染毒品，饮鸩止渴。
3．市民群众一旦发现不同寻常的可疑人员或情况时，要及时向公安机关报警。
 中新网4月5日电 据韩联社报道，韩国检方5日称，由于“亲信干政”案待查事项仍多，无法如期侦结，延长对前总统朴槿惠的逮捕期限势在必行。与此同时，检方决定将案件核心人物崔顺实移别家看守所，与朴槿惠分开收押。
报道称，韩国检方有望于6日至7日提请法院批准延长逮捕期限。韩国法律规定，逮捕期限最长20天，朴槿惠3月31日涉贿被捕9天到期后，可能额外剥夺10天的人身自由。
如获法院批准，检方可在狱中补侦至本月19日。检方计划6日再度前往看守所讯问朴槿惠，争取额外讯问三、四回后，赶在总统选举起跑的4月17日前公诉朴槿惠。15日前后公诉可能性较大。
另一方面，韩国检察厅特别调查本部专案组相关人士5日表示，当天下午已向首尔看守所提请将崔顺实移送至首尔南部看守所。崔顺实自去年11月被逮捕后一直关押在首尔看守所，3月31日朴槿惠也被羁押在同一看守所。
据报道，根据各看守所的规定，一般当天或隔天即可完成移监。预计崔顺实本周内将被移送至首尔南部看守所。
有意见指出，两名涉嫌共谋的犯罪嫌疑人被关在同一看守所或有毁证灭据之忧。尽管看守所方面加强管控，但考虑到首尔看守所女监规模不大，两人难免会有“碰头”机会。因此，检方决定将二人分开羁押。
据悉，前青瓦台附属秘书郑虎成和负责政策协调的前首秘安钟范均被关押在南部看守所。
 400元能买18把的塑料玩具枪是“枪”吗？
26岁的大连小伙张慧学就因为买卖和持有11支玩具枪，被认定为买卖枪支重犯，经辽宁省高院终审裁判，获刑十年。
3月28日，张慧学被送往盘锦监狱服刑。
据悉，张慧学母亲吴桂荣目前已提起申诉，希望辽宁省高院启动再审，改判张慧学无罪。全国政协委员、天津财经大学法学院教授侯欣一获悉此案后，则表示支持张母申诉。
案件起因
业余做微商买卖玩具枪
其比动能均超枪支认定标准
张慧学，1990年11月出生于辽宁省朝阳市建平县一个农民家庭，毕业于铁岭师范高等专科学校营销策划专业。毕业后，张慧学在大连一家户外拓展中心工作。因为应届毕业生工资不高，工作又与在校所学不对口，他便利用业余时间做起了微商，去网上、玩具店和夜市批选玩具、生活用品和户外运动装备，并通过微信销售。
张慧学的父亲张亚维告诉红星新闻记者，2015年6月，张慧学和朋友逛公园，在大连市劳动公园内的五元射气球游戏中赢得一支巴雷特玩具枪，他感觉很好看，就拿着该玩具枪自拍照片并发在了朋友圈里。有朋友看到，表示也很喜欢并有意购买，由此，张慧学便萌生了卖玩具枪的想法。
不想，这竟把他送进了大牢。
2015年7月29日，距离那次逛公园仅一个多月，张慧学就被大连市公安局中山分局虎滩街派出所警员抓获，罪名为涉嫌非法买卖枪支罪。
据检方起诉书称：
2015年7月，张慧学先后通过微信，从两名上家（均未查获）处以1040元和650元购买了1支M05仿制气步枪和1支M1911A仿真气手枪，转卖给沈阳男子张某、林某，分别获利660元和950元。此外，张慧学当月还在葫芦岛市建昌县市场一家商店内，以400元购进黄河M690仿制气步枪18支，通过微信贩卖出8支，警方抓捕张慧学归案时缴获了还未售出的10支，其中1支枪栓损坏。
经鉴定，前2支“枪”的比动能为6.6焦耳/平方厘米、3.4焦耳/平方厘米，后9支“均大于1.8焦耳/平方厘米”，均认定为枪支。
据张慧学的上诉状表述，9把黄河M690的比动能从0.9焦耳/平方厘米至3.9焦耳/平方厘米不等。
2016年4月1日，大连市检察院对张慧学提起公诉，称其“无视国家法律，非法买卖枪支，严重侵犯了公共安全”。
一审判决
争议焦点
枪支认定标准是否可作为审判标准
同年6月22日，大连市中级法院对这起“贩枪”案开庭审理。
张慧学在法庭上表示很冤枉，自己买卖的是玩具，并没想要卖真枪，收发快递用的都是自己的真实姓名和实名登记电话，进货渠道是正规玩具店，在展示架上公开销售，而且同样的玩具枪不止一家玩具店在出售。
“黄河玩具枪我小时候就玩过，一模一样的，在市面上都有十几年了。”张慧学说，这怎么能是真枪呢？
其辩护人王圣文、王国学律师为其辩护称：
张慧学买卖的9支黄河M690价格低廉，子弹是BB弹，价格每支才19元，并不具有买卖真枪的主观故意，不应以故意贩卖枪支弹药罪论处；卖给张某和林某的“枪支”，张慧学不是直接卖家，连实物都没看到，对其致伤力一无所知，不明知它们是枪支。且公安的鉴定意见程序违法，鉴定依据不足，不能作为定案依据，张慧学不构成犯罪。
两名律师指公安部关于枪口比动能1.8焦耳/平方厘米以上认定为真枪的标准，其所指的致伤力，是根据1990年发布的《人体重伤鉴定标准》和《人体轻伤鉴定标准》制定，而以上两标准已于2013年12月31日废止，所以“1.8标准”已不能作为刑事案件审判的法律标准。
辩护无效：
录制“枪击酒瓶”视频成重要证据
此外，公诉机关还举证张慧学为贩卖枪支，除在微信朋友圈发布枪支照片而外，还发布了用购买来的枪支射击易拉罐、击碎啤酒瓶的视频，证明相关枪支具有杀伤力。
张慧学则辩称，关于视频广告，是在录制前，他对装有啤酒的酒瓶剧烈摇晃，使其内部产生气压，致酒瓶受轻微力量就能爆裂，以达到对玩具枪夸大威力的假象。“实际上此类玩具枪并不能把普通的空酒瓶打破。”
律师认为，张慧学所买卖枪支威力十分有限，打不破皮肤，更不能达到《枪支管理法》中的“足以致人伤亡或丧失知觉”的枪支本质特征。对本案玩具枪认定为真枪的鉴定结论，建议法院不予采纳。
同年10月20日，大连市中级法院对此案做出一审判决。
法院认为张慧学录制打破酒瓶的视频足以证明张慧学明知是真枪而故意贩卖，鉴定程序合法，依据充分，张慧学构成非法买卖枪支罪，且情节严重，处十年有期徒刑，追缴违法所得3300元，案涉枪支、BB弹等予以没收。
上诉被驳回
家人不服
为何枪支来源店铺如今依然在售玩具枪？
“律师最开始作的是无罪辩护，后来作罪轻辩护。我们本来想，关了一年多，不容易判无罪，法院能判个缓刑出来也就算了，谁知道一下子给判了十年！”张父张亚维告诉红星新闻记者，他听到这个判决结果，简直要疯了。
张慧学对判决不服，提出上诉。
他在上诉状中写道：
上诉人张慧学进货的卖家是获得营业执照的正规企业，该企业是在法律允许的情况下存在的，那么可以推断出上诉人买卖玩具枪的行为更是法律所允许的……被判处十年有期徒刑实属不公……请求法院能够充分考虑本案的现实情况，法律依据以及事实的认定，还上诉人张慧学一个公道。
上诉状还提到了广州王国其案无罪释放、福建高院决定重审刘大蔚无期徒刑案、广州白领冯昕走私武器案三宗同类案件，以及当年的“两会”上，全国政协委员朱征夫将完善枪支鉴定标准写入提案、呼吁公安部的“1.8标准”应当重新审查。
辽宁省高级法院没有开庭审理此案，于2016年12月21日下达了一纸“驳回上诉，维持原判”的终审裁定。
该院认为，一审法院认定事实和适用法律正确，量刑适当，诉讼程序合法，对被告人的上诉理由及其辩护人的辩护意见不予采纳。
2017年3月28日，张慧学从大连市看守所被送往辽宁省盘锦监狱服刑。
张亚维说，儿子被捕前有一个已经处了4年的女朋友，当时计划2015年就把婚结了，结果却因为这事，被判了重刑。如今，他的未婚妻也已经离开了。
据了解，张慧学被抓时已如实交代了枪支来源及店铺详细地址。但时隔一年后，他们家人在取证视频及检察院取证视频时，均发现此玩具店依然在销售黄河M690玩具枪。而法院对此事视而不见，在判决中也闭口不提，既没有采纳张慧学不能预见在此玩具店买的黄河枪是真枪的建议，又不算张慧学有立功表现，同时葫芦岛市建昌县当地派出所也没有对玩具店立案侦查。
“这种治标不治本的方式只会出现更多的玩具枪变真枪的案件中。对于张慧学来讲，也是极其不公的。”张亚维说，张慧学所卖的玩具枪根本不足以致人伤亡，更不足以危害公共安全，希望法官裁决前能亲自看一眼涉案枪支实物，充分考虑案件的现实情况，还张慧学一个公道。
红星对话
张父：
将坚持为儿子奔走申诉
春节前，张慧学母亲的申诉书已寄达辽宁省高院。
张母在申诉书中提到：
张慧学缺乏买卖枪支的犯罪故意，不符合买卖枪支罪的犯罪构成；认定张慧学贩卖玩具枪为真枪的行业标准既没有经过公安部部务会议决定，也没有公安部长署名，连部门规章都算不上，不是法院用作认定枪支的法律标准。她请求撤销一审和终审裁判文书，依法改判儿子无罪。
张父告诉红星新闻记者，“黄河690”，儿子13岁时就买过这个枪。在他印象中买过不少于2支。“塑料的，总重不过二两，一撅就断，全是塑料的，就里面有个弹簧。”儿子出事后，请律师，找关系托人，熟人找熟人，亲戚找亲戚，这一年零八个月下来花了近20万元，没起一点作用。
张父说，他家就这一个孩子，“孩子长这么大，一点不让家里操心，学习很好，大学（同班）两个党员，他就是其中一个。”现在的状况让张父觉得天塌了。“突然之间出现这么个事儿，我实在接受不了。我真是一点办法都没有，但是我不能放弃，我肯定不能放弃。”
“1.8标准”起草人：
致伤标准与判刑依据是两码事儿
几焦耳的玩具枪可以击碎啤酒瓶，是否说明威力巨大？一些军迷玩家回复称，并不是。
在沈阳曾做过多年玩具枪商、也卖过玻璃弹的姜力博告诉红星新闻记者，BB枪之所以能打碎酒瓶等玻璃物品，是因为其发射了一种玻璃制BB珠，产生了一种硬碰硬的效果。
“无论是空酒瓶还是装满酒的实甁，不需要威力很大的BB枪，一些手拉枪都可以击碎。现在很多微商所谓‘爆瓶测试’都是使用的玻璃弹，来夸大商品的威力效果。”姜力博说，这种玻璃弹打到人身上也不会怎么样，等同于塑料弹的效果，“只针对玻璃制品有奇效。”
“1.8标准”的主要起草人季峻今年2月在接受媒体采访时表示， “这个标准是看能不能致伤，但是能致伤和判刑，是两码事儿”。在量刑方面不要一刀切，“应根据案情，适当处理，不可量刑过重”。
全国政协委员、天津财大法学院教授侯欣一在知悉张慧学案后，表示支持张的家人进行申诉。侯欣一认为，司法机关在办理致伤力极低的仿真枪、气枪铅弹案件上耗费了大量的司法资源，不利于真正危害严重的走私武器、弹药案件的查处。他在今年“两会”上曾建议：枪支认定标准需提高到科学合理水平。
 【新华社快讯】据外电报道，索马里首都摩加迪沙一家餐馆附近5日发生汽车炸弹爆炸，造成至少7人死亡。 ????
 据辽宁省纪委消息：经辽宁省委批准，铁岭市委常委、宣传部部长王志勇涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。
经辽宁省委批准，铁岭市原副市长郭治鑫涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。（辽宁省纪委）
 
针对有报道称朝鲜于今天（5日）早晨向半岛东部海域发射疑似为弹道导弹的飞行物，中国外交部发言人华春莹在今天（5日）的例行记者会上作出回应。
外交部发言人 华春莹：安理会有关决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射活动有明确的规定。我们认为，在当前形势下，有关各方都应该保持克制，不做加剧地区紧张局势的事情。
针对美方有言论称，美国可以单边解决朝核问题，华春莹表示，要从根本上解决问题，必须平衡各方合理关切。
外交部发言人 华春莹：中国长期以来为解决半岛问题做出了巨大努力，发挥了重要作用。 半岛问题由来已久。要从根本上解决问题，必须标本兼治、综合施策，全面平衡解决各方合理关切。中方愿同有关各方共同努力，实现半岛无核化和本地区长治久安。
 ??重庆渝北区双凤桥一男子刘某财迷心窍，将自己公司渣土车的18个轮胎偷走。正当民警对该案进行全力调查之际，为掩人耳目的刘某竟主动拨打110报警，试图逃避公安机关的打击。4月5日，重庆时报记者了解到，刘某已于近日被双凤派出所民警捉捕归案。
今年3月初，渝北双凤桥某物流公司准备出售七台渣土车，并联系买主达成了初步交易意向。3月底，当买主来提车的时候，却发现这几台渣土车的轮胎有些不对劲，原来的轮胎尚有九成新，而如今的轮胎显得非常破旧。买主还发现，上次用涂料在轮胎上给渣土车编了号，而现在却看不到那些痕迹了，很显然轮胎是被人更换了。
轮胎达不到买主要求，买主拒绝购买，公司负责人很生气，于是负责看管这批车辆的刘某拨打110报警称“有人偷轮胎”。派出所民警接警后对该案展开调查，发现刘某有重大作案嫌疑，但刘某却在这个时候突然消失，电话也联系不上了。
据公司负责人反映，七台渣土车本来停放在站场内，刘某负责看管，后来刘某以停在站场要缴纳停车费为由，将车挪至公路边。
渝北公安分局双凤派出所民警经过大量调查走访，最终将刘某抓获。刘某到案后，对其盗窃轮胎的行为供认不讳。
原来，刘某认为渣土车迟早要卖掉，便想着趁机将轮胎换掉，将偷换下来的轮胎卖掉可以小赚一笔。于是刘某将车从站场挪至路边，并偷偷用破旧轮胎替换掉七台渣土车当中的18个轮胎，随后将换下的轮胎卖掉，获利7000元。
对于事发后主动报警行为，刘某解释称心存侥幸，认为通过主动报警，公司负责人及派出所民警就不会怀疑到自己头上来。
目前，刘某涉嫌盗窃轮胎一案正在调查中。
渝北警方提醒大家，君子爱财，取之有道，切勿存侥幸心理做出违法犯罪的事情来，遵守法律是每个公民应尽的义务。
 【黑龙江大庆一公墓突刮"龙卷风"，纸飞沙走通天柱】3月28日上午，黑龙江大庆一公墓，突然刮怪风，像“龙卷风”，高度十几米，持续近20分钟，附近烧纸的市民驻足观看！专家介绍：这并不属于“龙卷风”，是由于地面局部冷热不均形成的特殊的旋转对流运动，可称之“尘卷风”。
 保定市住房和城乡建设局致广大市民的一封公开信
尊敬的市民朋友们：
近日，中共中央、国务院做出设立雄安新区的重大决策部署，为我市带来全方位发展机遇。做为保定市民，我们应当珍惜机遇，营造良好稳定的发展环境，贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”之精神，不轻信、不参与、不传播各类炒房活动。我局将严格贯彻相关房地产调控政策，联合相关部门严厉打击违法销售、哄抬房价、恶意炒作等行为，确保房地产市场平稳有序。
我局提醒广大市民：确需购买居住商品房，要提高法律意识和风险防范意识，认真查验所售商品房的《商品房预售许可证》，并查看欲购商品房是否在预售许可范围之内，不要以认购、预订、排号、VIP卡等方式向开发企业、中介机构缴纳定金、预订款性质的费用，主动规避因购买未取得《商品房预售许可证》商品房的风险。房地产开发、建设及销售属市场行为，业主购买商品房属于经济生活的范畴。如市民不听劝告购买“五证不全”商品房，出现后续问题和纠纷应遵照市场规则依法解决，政府不承担任何经济赔偿。
同时我局告诫开发企业、中介机构：要守法诚信经营，未取得《商品房预售许可证》的项目一律不得预售，一律不得提供中介服务，对开发企业、中介机构违法违规行为，依法追究法律责任。
祝愿广大市民能享受到满意、放心、舒适的住房！
举报电话：5010110、5060110。
保定市住房和城乡建设局
2017年4月5日
 央广网驻马店4月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，江西宜春市奉新县政府被纳入全国失信被执行人名单的新闻，引起舆论关注。记者深入调查发现，全国已有多地县级政府因不履行法律文书确定的义务，上榜“失信名单”。其中，河南驻马店市确山县政府已有两次失信记录。根据驻马店中级人民法院判决，确山县政府在2011年的一次征地补偿案件中，有4千多万征地款对不上账，法院要求其限期公开发放及使用情况，但当地至今未公开。
原告任妮是确山县盘龙街道办事处西郊居委会西郊一组村民。2016年5月，她向驻马店中院提起行政诉讼，将确山县人民政府告上法庭，要求其公开西郊一组2011年征地款发放及使用情况。
任妮的亲属王根山说：“这六年来，坚持到今天，我就是要追问信息公开。这四千多万，我的征地补偿款就在这里面。这四千多万补偿款已经不知去向。”
因认为自家的征地补偿款未领到位，王根山已经打官司多年。正是根据县政府向法院提供的数据，王根山发现确山县人民政府向盘龙镇人民政府拨付西郊一组征地补偿款9900多万元，西郊一组领征地补偿款5800多万元，两项相减相差4100多万元的征地款去向不明。
王根山的代理律师周邦俊说：“县里出示的证据，总的补偿款和实际发给群众的补偿款相差4千多万。一审时，驻马店中级人民法院的法官就要求政府提供，但被告（确山县政府）没有提供。到高院的时候，仍然要求提供，但还是没有提供。”
王根山和任妮曾向县政府申请信息公开，要求公开这4千多万征地补偿款的发放和使用情况。但县政府回复称，县政府不掌握“2011年西郊一组征地补偿款的发放及使用情况”的相关信息，建议向所在居委会或村民组咨询。
任妮因此向驻马店中院提起行政诉讼，最终获得法院支持。驻马店中院审理认为，任妮对征地补偿款的使用情况享有知情权，并判令被告确山县政府在判决生效之日起15个工作日内对原告任妮信息公开。
任妮的代理律师周邦俊告诉记者，官司打赢以后，县政府、镇政府包括村里，到现在也没有公开这笔款用到哪了。
周邦俊律师认为，目前，法院的判决已生效半年多，四千多万补偿款至今不知去向，确山县政府相关人员已涉嫌刑事犯罪，纪检监察机关应当及时介入。
记者注意到，确山县政府拒不执行法院判决后，原告任妮向驻马店中院申请强制执行。根据全国失信被执行人名单公示系统，驻马店中院已于2017年1月10日将确山县政府纳入失信被执行人名单。
武汉大学司法研究中心研究员崔向前指出，信息公开，你就依法公开就行了，很简单的一个正常行政工作。不公开，要么里面有问题，要么没有把法院和老百姓当回事。
根据我国2014年修订后的《行政诉讼法》，行政机关拒不履行判决、裁定、调解书，社会影响恶劣的，可以对该行政机关直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
崔向前认为，在行政机关拒不执行的情况下，可以对行政机关的主要责任人员进行拘留。因为他代表的是公权力，失信行为失去的是公信力，损害的是政府权威。
去年12月，河南省委办公厅、省政府办公厅联合出台《关于全面推进政务公开工作的实施意见》，全面推进行政决策、执行、管理、服务、结果公开，其中包括土地征收、资金管理等信息的公开。
既有中级法院的判决限期公开，又有省级政府的文件要求公开，确山县政府为何迟迟不公开对不上账的巨额征地款去向呢？记者今天多次联系确山县法制办，负责人岳全德电话始终无人接听。确山县委宣传部相关负责人表示，县里对此事高度重视，但没有正面回应拒不执行法院判决的理由。
该负责人说：“我们正在办理当中，有啥新的东西第一时间跟你联系。肯定得公开。”
有关事情进展，中国之声将持续关注。
 杭州的陈大姐反映，85岁的老母亲对保健品上瘾了：50万积蓄花光不说，还把退休工资全搭进去。最近甚至打算， 把房产抵押给保健品公司。
买保健品花光50万积蓄，还打算把房子作抵押？
陈大姐：“她把她全部的积蓄50万，全部都买光了，她现在的工资将近6800吧， 她现在买保健品，是给他们公司写欠条。”
陈大姐：“姐弟四人，父亲十年前去世了，老母亲今年85岁，独自居住在杭州翠苑五区。”
陈大姐：“比如说把她接过去，跟我们住，这里的房子租掉，我们几个轮流照顾她，一家一个月，这样能把那些卖保健品的跟她隔开，她不肯。”
陈大姐说，老母亲把积蓄和工资花光后，最近又打起了翠苑五区这套房子的主意，按目前的市场价，父母这套房子，总价估计两百万左右。
陈大姐：“她现在直接跟我们讲，她准备把房产抵押给他们，然后公司答应，给她吃到死，就这样。”
陈大姐的母亲 吴奶奶：“没有50万（十几万？）嗯（听说你最近还打算把房产抵押给他们？）没有，没有，没有给他们。”
吴奶奶今年已经85岁了， 家里各个房间和各个角落都堆满了各种保健品，有很大一部分，都已经过期了。
陈大姐的母亲 吴奶奶：“保健品公司我都记不牢的（你手里有收据，或者写了欠条给他们吗？）没有的（收据有没有？）没有的，欠也是口头欠上的（要不欠条给我看一下？）没有写欠条的。”
陈大姐在母亲的一个本子里，找出了一张纸条，上面写着：1月5号已付3000元，剩余16000元。2月6号已付3000元，剩余13000元。上面还写了个名字：吴印泉。
陈大姐的母亲 吴奶奶：“（这个是你自己写的欠条，是吧，你怕自己忘了？）不是，他给我写的，我交钱给他嘛，他给我写的（他卖给你什么东西？）卖给我 我搁在这儿（陈大姐：”太多了，她记不清了，叫她指一下，哪一样）吴印泉（买了什么都忘了？）我吃着吃着，这个产品来了，我就把那个产品撂下了。“
不光自己吃，还上台讲课，现身说法？
陈大姐又找出好几本荣誉证书，这些证书都是保健品公司发给母亲的，发证的机构叫共享健康俱乐部。
陈大姐：“她吃药吃得荣誉证书发给她（荣誉证书都给你了？）很多很多呢，她到台上去讲课，因为她是老干部，能现身说法，人家都相信。”
陈大姐的母亲 吴奶奶：”（哦，你还被他们请去，现身说法是吧？）没有，没有（你的子女们都认为，你可能是被骗了？）没有骗，我现在吃了，我的腿肿，你看，腿现在的肿都消了。“
钱都花光了，还写了欠条
陈大姐说，为了老母亲买保健品这事，他们姐弟四人没少劝过老人，可老人就是不听，趁清明小长假，全家都在，他们想集体再劝劝老母亲。
吴奶奶说，只记得最近刚买的两批保健品，一批是三万五，另一批是一万九，都是对方送货上门，都还欠着对方钱。
吴奶奶：“三万五分十次付，四千块钱一个月（另外一家是三千块？）另外一家是三千块，对（那你一个月，要给他们七千块，一个月七千块的话）我就没钱了，就钱都花了。”
随叫随到的小张，这会让吴奶奶失望了
吴奶奶说，买三万五这批保健品前，对方还组织大伙去旅游了三天，有一个小伙子小张，可以说随叫随到。
吴奶奶：“小张在吗？”
小张：“我是啊（你是啊，你现在有没有时间，到我这儿来一趟，他们来查我的这个产品，你现在来一趟，他们现在人在我这儿）谁啊（就是这次我买了三万五的产品，你现在来吧，有没有时间）我现在没时间过来呀。”
小张这次让吴奶奶失望了，记者接过手机跟对方聊了聊。
小张：“（你们公司的名字叫什么？）乐康（怎么写？）快乐的乐，健康的康（地址在哪里？）地址我们在文三路这边（文三路哪个位置？）我下午过来吧， 好不好（你就告诉我公司地址在哪里）等我下午过来，跟你说吧。”
赶到艾诺生物科技总部，大门紧锁。。
陈大姐又从母亲那个本子里找到了一张名片：艾诺生物科技有限公司总经理吴印泉，那张一万九的欠条，就是这位吴总经理写的。
杭州艾诺生物科技有限公司总经理 吴印泉：“你说的是免疫球蛋白那个（陈大姐：已经付了三千了，一万九对吧，是一万九吧）是的，是的（那你这个产品都拿过来了吗？）产品的话还有一个是这个月五号给她拿过去。”
陈大姐给吴总打了电话，对方还不放心，让她把手机给吴奶奶本人。
杭州艾诺生物科技有限公司总经理 吴印泉：“那要不这样，我六号下午两点钟去你那里吧，吴阿姨（吴奶奶：好的，好的）。”
这位吴总的名片上注明，艾诺生物科技总部，在杭州市潮王路45号东方豪园文豪阁2504，记者赶到这里，发现一道小木门是锁着的，按门铃敲门都没人来开。分公司地址是杭州市文三路498号天苑花园2幢6D，记者赶到这个地址，发现卷闸门也已经锁上了。
编后语
下午5点，陈大姐向记者反馈，那位所谓乐康公司的小张来过了，对方同意退货，把母亲买的90瓶软黄金保健品都拿走了，欠的三万五千块一笔勾销了。至于艾诺生物科技有限公司的吴总，陈大姐打算就按对方说的日期，在6号那天在母亲家里恭候对方大驾光临。
 京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨做客“人民直播”时表示，雄安新区初始可能100万人左右，发展比较好的话可能达到200-300万人。该区域高耗水产业需要调整，新区建设将把白洋淀治理一起考虑，和大清河流域协调治理，并要启动还湖治理、增加湿地。
 “于无声处听惊雷！”4月1日，新华社发布重磅消息“中共中央、国务院决定设立河北雄安新区”。从消息正式落地至今的4天时间里，全国舆论的目光纷纷聚焦雄安，许多人密切关注着有关雄安新区性质、规划、经济等问题，并思考着这个国家重大战略会如何改变自己的生活。
锁死炒房者的投机可能
“去雄安买房子！”这是不少人听到雄安新区设立后的第一反应。不过，国家早就考虑到了这一点，既然“房子是用来住的，不是用来炒的”的理念已经从政策设计到实际执行中开始逐渐落实，对妄图借机炒房、投机者的限制，则在消息落地的同时一起执行。
“海运仓内参”注意到，从设立雄安新区消息发布之初，党媒就多次呼吁遏制某些人的炒房和投机言行。4月2日，《人民日报》首次通过微博称：雄安新区不是冒险家的乐园，更不是投机客的天堂，房价不“飙车”，雄安才会安。4月4日，《人民日报》再发文呼吁：靠炒房搭乘雄安新区这趟“春天专列”会错了意。“投机的小聪明与深邃的大战略相距多远？可以说，虽然聚焦一处，实则遥距万里。”
与党媒呼吁相仿，当地政府的严令也同时跟进。河北雄安新区筹备工作委员会提出，安新、容城、雄县三县已经依法对土地、建设、房地产交易等进行管控。权威消息称，在雄安新区，任何以收取定金、意向金等变相销售“五证”不全商品房都属于违法行为，购买此类房屋不受法律保护。雄安新区将严格执行房地产调控政策，严厉打击二手房和小产权房违规交易，严厉打击违规建设，严厉打击黑中介非法销售、夸大宣传、哄抬价格等行为。
据了解，截至目前，雄安新区已经查处房地产、建筑领域违法违规行为765起，拆除违建125处，关闭售楼部71家、中介机构35家，清理违规售房广告1597条，严厉查处违规网上售房行为9起，对10家恶意炒作的房地产企业进行约谈，刑事拘留违法犯罪嫌疑人7人。
机构建立，领导履新
“海运仓内参”注意到，就在设立雄安新区消息发布的当天，深圳市委书记许勤调任河北省委委员、常委、副书记。在官方表述中，雄安新区被视为“继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事”，在关键时刻由原深圳市委书记调任河北，其意义不言而喻。
与此同时，河北省委、省政府已研究决定，成立河北雄安新区筹备工作委员会及临时党委，并明确了领导人事安排：
袁桐利任临时党委书记，刘宝玲任临时党委副书记、筹备工作委员会主任，张维亮、党晓龙任临时党委副书记，吴铁、牛景峰、于振海任临时党委委员、筹备工作委员会副主任，翟伟、王纪平任临时党委委员。
值得注意的是，袁桐利为河北省委常委、常务副省长，并曾主政天津滨海新区——滨海新区是天津市下辖的副省级区、国家级新区和国家综合配套改革试验区，国务院批准的第一个国家综合改革创新区。2012年6月到2014年10月，袁桐利曾任滨海新区区委副书记、区委书记。王纪平此前担任河北省推进京津冀协同发展领导小组办公室副主任兼综合一处处长。
4月3日至4日，河北省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省政府党组书记许勤在雄安新区调研。
赵克志特别指出，要加强对新区规划建设的组织领导。要坚持分线作战。新区临时党委要切实负起领导责任，积极主动作为，全力做好起步工作。要形成工作合力。保定市和雄县、容城、安新三县要牢固树立一盘棋思想，密切配合、相互合作。
雄安新区的“周边”与未来
无法在雄安新区炒房，在理性投资者看来并不意外。就在外地试图购房者纷纷涌入雄安新区的时候，雄安相关域名也在网络上遭遇抢注，为数不少的域名已经开始对外挂售。其中xiongan.com要价高达176.4万，为所有域名中最高。
与之相关，雄安概念股也迅速走红。据央视财经今日消息，雄安新区概念股早盘出现集体涨停，具体来看，主要涉及京津冀三地地方股。截止早盘收盘，河北本地33股涨停，北京本地24股涨停，天津本地7股涨停，总计64股涨停。
值得注意的是，雄安新区与深圳经济特区、上海浦东新区不同之处在于，它还有着“疏解北京非首都功能”的重要意义，不仅在国内，即使在世界上的国家新区的建设上，扮演如此角色的新区也并不多见，这就让雄安新区的特殊性与重要性更为凸显。
中央已经明确规定，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务，包括建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、构建快捷高效交通网、推进体制机制改革、扩大全方位对外开放。
既要在一片开发程度较低的土地上建成一座现代化的大都市，又要兼顾生态环境保护、各项制度改革创新和城市居民生活质量。在这方面，雄安的建设发展有着此前深圳、浦东等历史经验可以借鉴，也面临着新的机遇与挑战。
 安徽一女子报警称自己的小猫掉进通风口，怕消防不出警，于是有了下面一段对话↓
女子：那人你救不救？
消防员：人？人肯定救啊！
女子：那我钻进去，你们连人带猫一起救上来？
消防员：哈哈哈……马上就去。
说起消防员，很多人第一反应就是在各种火灾现场扑灭救人……
然而消防员守护的并不只有人类，他们也拯救了很多动物。
为了救一只猫出动一队消防队还为它抢救，对于他们而言，每一个生命都值得被认真对待。
下面这些消防员和小动物之间的故事
你还看过比这更有爱画面吗？
［汪星人篇］
消防员是最勇敢的一个群体，他们总是冲在救援的第一线，他们从无数的困境中救出一个个生命。哪怕对方是一条狗，他们也不会轻言放弃。
在英国有一只名叫“Prince”的哈士奇和主人到公园散步时不小心跌进臭河里。
消防员接警后火速抵达现场，2名消防员和1位路人当即决定组成人链，让最前面的消防员“倒栽葱”靠近水面，将二哈救起。
美国波士顿附近的一个湖上，一条13岁的狗掉入了冰窟窿。主人焦急地打了救援电话。
消防员赶来了，他划着一条小船慢慢向狗接近。
冰层并不厚，一不小心就会跌入水中……
终于接近了，消防员一把抓住狗的脖子把它拖出了水面。
狗顺利出来了，但是消防员却从船上滑了下来。
经过努力，他又爬上了小船，消防员和狗都脱险了。
消防员深入水中救起了一条金毛犬。
消防员在另一个湖中试图挽救一只小狗。
一只大丹犬被困在水中，消防员在救它的过程跌入水中。
江西景德镇一拆迁小区内，数只狗狗被困废墟中已有4天。
火场中被消防蜀黍拯救的狗狗，看它的表情还惊魂未定！
来吸点氧气~
狗狗在火海中就要喘不过气来，还好这时善良的消防员将自己的氧气面罩给了他，狗狗才逃过一劫。
车祸事故中狗狗的主人去世了，惊恐万分的狗狗虽然死里逃生，但心情却难以平复。此时的救援人员正在抚摸安慰他。
［喵星人篇］
喵星人驾到！不是！只是在吸氧的小猫！
这名消防员刚从一处满是火海的房间中救出一只可怜的小猫，小猫当时都吓傻了。
又救了一只调皮的小白猫
一只猫正搭在消防员的肩膀上，好奇地望着镜头，好像到了一个新的世界。
消防员先生将救下的小猫交给原来的主人，主人感激涕零。
一只被困下水道的小猫被成功解救！
没事，很快就可以下去了！
这名消防员刚从一处满是火海的房间中救出一只可怜的小猫，小猫当时都吓傻了。
冰天雪地的俄罗斯发生大火，在严寒与烈火中，消防员大叔拯救了一只喵星人。
危险环境下救出的小猫，最后的眼神里充满了对人类的感激。
这只猫已经被烟熏得不省人事，消防员正在极力抢救，甚至给他做人工呼吸。
［其他动物篇］
猫猫狗狗见的多了，下面来看看消防蜀黍还和哪些动物有一段难忘的经历~
一名消防志愿者正在给一只受困的考拉喂水，当时考拉被困在森林大火中，差点丧生。
一只被遗弃的猫头鹰正在获救，没有了妈妈的关爱，却得到了整个消防队的温暖。
这小家伙是谁？原来是从火场中营救的一只小仓鼠，正在给它输氧！
消防员救下了豚鼠，并给他吸氧，从死亡边缘将他拉了回来。
注意！前方出现一头大水牛，原来是被困了
赶紧营救，成功！
拯救头被卡下水道井盖的松鼠
这可爱的面容是？原来是一只小老鼠被垃圾桶低的洞卡住了，出不去了，在消防蜀黍的帮助下最终获救！
英国首都伦敦西南部的邱桥上来了一位不速之客，一头受伤的海豹被冲上岸。
伦敦消防员和英国皇家防止虐待动物协会成员花费数小时选择最好的救援方式进行了施救！
火场中被营救的一只蜥蜴！
捕获一条扰民的大蟒蛇，赶紧带它回归大自然！
在英国：《每日邮报》曾经报道过，在三年的时间里，全英消防队员曾一共救下过1.7万只动物，哺乳类、鸟类、鱼类，水陆空应有尽有。1.7万噢，可以建好几个动物园了呢！
在美国：很多消防机构配备了不同尺寸的宠物氧气面罩，以便在火灾发生时，保证人们生命安全的同时对动物和宠物施救。
下面这个视频是意大利地震后，消防员们的救灾情况。
无论是小猫、狗狗还是人类，只要是生命，无论多么渺小都尽力去救！好感动！
然而，
你以为消防员和小动物之间
都是这样甜蜜到爆炸的画风？
毕竟有些动物的脑回路，
是我们消防员蜀黍也跟不上的……
被卡住的鹿在被救了之后......
消防员：怎么卡住的？
鹿：这样卡住的！
“你们看，就是这样卡住的！”
“哦！”
“哦什么！还不快来救朕？！”
消防员：
网友：
傲娇喵星人被卡管道全程生无可恋脸，消防员憋着笑营救
网友：
喵星人：
俄消防员辛苦营救喵星人 可是喵似乎并不领情...
俄罗斯彼得罗扎沃茨克的一只猫咪爬到了高树上，下不来...于是大家叫来消防队，利用云梯进行营救！救助过程中猫咪似乎并不情愿？还抓住树枝不放......
围观群众：奶牛猫都是深井冰，一点也没错！
网友：
真是太有爱了，为消防员们点一个大大的赞！
 保定市满城区人民政府
关于加强房地产市场调控的意见
为认真贯彻落实国家、省、市有关房地产市场调控政策，维护我区正常的房地产市场秩序，推进房地产市场持续、平稳、健康发展，根据《保定市人民政府关于加强房地产市场调控的意见》（保政发〔2017〕6号）文件要求，现提出如下意见：
一、调整居民购房政策
（一）暂停向拥有满城区（含保定市主城区）3套及以上住房的本区户籍居民家庭出售新建商品住房及二手住房。
（二）暂停向拥有满城区（含保定市主城区）1套及以上住房的非本区户籍居民家庭出售满城区新建商品住房及二手住房。
二、调整差别化住房公积金贷款政策
（一）居民家庭在满城区（含保定市主城区）购买首套普通住房（首套普通住房是指居民家庭名下无住房，且无商业性住房贷款或公积金住房贷款记录），申请公积金贷款最低首付款比例不低于30%；拥有1套住房或有商业性、公积金住房贷款记录的居民家庭，在满城区再次购买普通住房的，申请公积金贷款最低首付款比例不低于60%。
（二）暂停向使用过2次及以上住房公积金个人住房贷款的职工发放住房公积金个人住房贷款。
（三）暂停异地住房公积金个人住房贷款。
三、完善差别化住房信贷政策
根据中国人民银行有关规定，经河北省市场利率定价自律委员会商定，对差别化住房信贷政策作以下要求：
（一）在满城区（含保定市主城区）无住房且无商业性住房贷款、公积金住房贷款记录的本区户籍居民家庭，在我区首次购买普通住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于30%；在满城区（含保定市主城区）拥有1套住房或有商业性住房贷款记录或有公积金住房贷款记录的本区户籍居民家庭，在我区购买普通住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于50%。
（二）在满城区（含保定市主城区）无住房且无商业性住房贷款、公积金住房贷款记录的非本区户籍居民家庭，在满城区首次购买普通住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于40%；在满城区（含保定市主城区）无住房，但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的非本区户籍居民家庭，在满城区首次购买普通住房，申请商业性个人住房贷款的，首付款比例不低于60%。
（三）对在满城区购买第3套及以上住房的居民家庭，暂停办理商业性个人住房贷款。
（四）对引进的外来人才，取得居住证且自申请购房之日起前2年内在保定市累计缴纳12个月及以上个人所得税或社会保险（城镇社会保险）的非本区户籍居民家庭，凭有关证明文件参照执行本区户籍居民家庭购房信贷政策。
四、严格商品住房价格管理
（一）商品房经营者在办理商品住房预售许可证或现售备案手续前，对全部房源须向区价格主管部门进行一次性价格（一房一价）备案。备案价格应科学合理，不可明显高于本区同品质、同类型在售商品住房价格，经区价格主管部门审核备案后，60日内不予受理上调备案价格的申请。区住建、统计部门配合提供商品住房参考价格。
（二）商品房经营者持价格备案证明文件向区住建部门提出办理预售许可或现售备案申请，在取得预售许可证或办理现售备案后要在10日内一次性公开全部销售房源及每套房屋（含车库、车位、小屋）价格，销售过程中应在商品房交易场所醒目位置放置标价牌、价目表和价格手册，有条件的可同时采取电子信息屏、多媒体终端或电脑查询等方式明码标价。住建部门做好对开发企业公布的剩余房源与网签情况检查对比工作，每周发布一次信息，对弄虚作假、捂盘惜售的予以处罚。
（三）商品房经营者实际销售价格高于备案价格的，区住建部门停止办理商品房预售合同登记备案手续。
（四）本意见实施前，已办理商品住房预售许可的开发项目但尚未出售的住房，自本意见实施之日起，区住建部门先行暂停该项目商品房预售合同网签系统，商品房经营者应在30日内向区价格主管部门申请进行价格备案，并将备案证明文件报区住建部门后，方可再次使用商品房预售合同网签系统。
（五）对已取得土地使用权的，住建部门督促开工并取得预售资格，规划、国土、人防等部门全力配合，加快手续办理进度，两个月内达到开工条件，一年内全部达到预售条件。如达不到上述开发强度，由住建局提供证明，国土局依法收回土地使用权，并将涉及的开发企业列入黑名单，两年内不得进入土地市场。
（六）没签定正式购房合同的，不得私自交易，房地产开发企业不得提供改名便利条件；一经查实，由出售者承担购房加价部分，开发企业承担连带责任，并追究开发企业和中介的法律责任。
（七）满城镇、国土、住建、规划、环保等部门通力协作，加大土地供应力度，加快城中村（棚户区）改造步伐，三个月内供应住宅用地300亩以上，年底前供应住宅用地600亩以上，改善供求关系，平抑房价。
（八）政策执行过程中涉及购买新建商品住房、二手住房以及申请个人住房按揭贷款的时间，均以住房合同网签时间为准。
（九）本意见自2017年4月4日起实施。
保定市满城区人民政府
2017年4月4日
 “我现在特别后悔做了整容手术，如今看来，那根本不是一场期待中的蝶变，而是一场浩劫。”26岁的南京市民姜女士至今还在为2016年6月份一个错误的决定而懊恼。
拿着一张整容机构开具的发票，姜女士向《法人》记者回忆了“噩梦”般的整容经历：2016年5月31日，姜女士通过网络广告，得知南京韩辰医院是一家来自韩国的高端整形医院，有多名业界“权威”的韩国专家坐诊，在一名美学设计师推荐下，她选择了韩国医生蔡光浩。
姜女士告诉记者，在她交了5万元整容费后，韩国医生蔡光浩于6月7日为其主刀进行隆鼻、嘴部自体脂肪填充等整形手术。可是没想到，自己等来的并非美丽的面容，而是痛苦的术后感染。
“花了5万元，不仅没有变美，反而让自己整得很受罪。”姜女士说，直到现在，其嘴部做脂肪填充的部位还在发炎溃烂，“我后来才知道被医院骗了，为自己做手术的蔡光浩根本不是韩国医生”。
无独有偶，家住江苏省沭阳县的彤彤（化名）也向记者反映称，自己曾在南京韩辰医院接受整容服务时，也遭遇了该医院虚假广告的骗局：他们故意将中国医生蔡光浩编造成来自韩国的权威整形专家，“整形行业水太深，营销套路实在太强”。
记者调查了解到，该医院通过网络进行大肆宣传，将“中国制造”包装成“韩国医生”，且推广中仍使用“最好、最前沿、最高、顶级”等被明令禁止的词汇，恶意夸大其医资实力、整形效果等，吸引求美者前来就医，蓄意抬高医疗费，牟取暴利。
由于涉嫌违反《广告法》《反不正当竞争法》等相关法规，江苏省工商局在调查后对南京韩辰医院进行了查处，目前已经向该医院下达一份行政处罚听证告知书，拟对其违法宣传的行为做出罚款70万元的行政处罚。
整容如何成为噩梦
1月11日下午，在江苏省南京市农贸中心公交车站的休息室里，《法人》记者见到了投诉人姜女士。面对记者的采访，她略显羞涩，“因为天生兔唇，心里有点不自信，总感觉别人看不起自己。”
姜女士说，2016年5月在网上无意间看到了南京韩辰医院宣传广告，“这是一家来自韩国的高端整形医院，拥有权威的韩国专家和尖端的设备技术，可以帮助消费者实现完美的蜕变”。
面对该医院网络的强劲广告宣传攻势，姜女士动了心。2016年5月31日，姜女士揣着塑美之梦来到该医院进行咨询，经过一位自称美学设计师的刘小姐的详细推荐，她选择了一名韩国医生蔡光浩。
姜女士告诉记者，她在五楼见到了蔡光浩，对方根据自身的面部条件很快就制订了整形方案。“为了消除自己的疑虑，刘小姐不停地向我介绍蔡光浩身份背景，称他在韩国家喻户晓，被誉为 韩国新整形运动之父 ，很多韩剧男女主角的美丽都出自他手，并让她不要担心手术方面的问题。”
记者在一份“南京韩辰医院门诊医药费专用收据”上看到，2016年5月31日，姜女士分别选择了28000元LET鼻部综合、5800元韩式雾眉毛、16200元唇部自体脂肪充填及鼻唇沟自体填充，整容费共计50000元。其中，该医院还赠送了姜女士2ml面部水光治疗和一件塑身衣。
姜女士说，6月7日上午，韩国医生蔡光浩亲自主刀为她进行了整形手术。“噩梦”从此开始。一个月之后，姜女士的嘴巴仍红肿未消，一笑就疼。随后，她将此症状向该医院美学设计师刘小姐反映，对方回复称“这是恢复期的正常反应”。
但更严重的情况出现了：7月27日早上，姜女士在照镜子时发觉自己的嘴巴肿得甚是严重，用手翻开上唇仔细观察后，吃惊地发现在做脂肪填充的部位出现了异常，长出许多肉芽。
为此，姜女士找到了南京韩辰医院，负责为她整形的韩国医生蔡光浩分别在7月28日和12月24日对其嘴部出现化脓的部位进行了两次缝合，但伤口至今还在溃烂。
为了证明自己所言非虚，姜女士忍痛将其上嘴唇向外翻，让记者看到嘴唇内侧做脂肪填充的部位，她又从挎包中拿出一根干净的棉签，向伤口处轻轻擦了一下，棉签上立刻染上了淡红色的液体。
“经过二次缝合后，我于今年1月2日再次来到南京韩辰医院进行复查，蔡光浩用棉签在我嘴部伤口处拨出脓血，见此症状后，他说因为伤口愈合得不好，需要重新缝合。”姜女士愤怒地说，“先后已经在嘴巴上缝了12针，居然还要缝针，简直就拿我当作试验品，我不可能再相信南京韩辰医院，更不相信这位来自韩国的医生蔡光浩了！”
不得已，姜女士则向南京韩辰医院提出了赔偿的诉求，但遭到对方拒绝。如今，姜女士每天都要忍受着嘴部的疼痛，使用了大量的漱口水和消炎药，亦未见好转。
“正是因为相信了南京韩辰医院的广告和宣传，我才到此做整形手术的。”姜女士告诉记者，“明明花了韩国医生的钱，却换成了中国医生的服务，更让我难以接受的是，手术还失败了。”
像姜女士一样，家住江苏省沭阳县的彤彤（化名）也碰到了类似的遭遇。去年6月份，在看到了大街小巷的宣传广告后，彤彤专程来到韩辰医院进行咨询，该医院向其极力推荐来自韩国的蔡光浩医生。彤彤说，“虽然韩国整形医生收费比中国的贵，但为了避免手术失败，我最终还是选择了韩国医生蔡光浩。”
2016年6月19日、8月14日，蔡光浩为彤彤分别做了全面部自体脂肪填充、全切双眼皮和鼻综合隆鼻手术，先后共花去10万元。可意想不到的事发生了，手术后彤彤的鼻子遭到感染，反复红肿，久治不愈。
彤彤称，9月中旬，在第一次发生感染消肿之后，其以为术后恢复期，属于正常生理反应，所以没有太在意。但过了大半个月后，她的鼻子再次发炎红肿。彤彤说，“我打电话给医院告知了情况，而医院让我去联系蔡光浩，对方则称不要紧，只要挂点消炎水就能恢复。”
对此，韩辰医院的回应是，彤彤鼻子红肿系自身对假体产生排斥引起，并非医生手术过失造成的，所以医院只能退还手术费，帮其取出假体。
最终，由于无法忍受来往的奔波，2017年1月4日，彤彤无奈之下与南京韩辰医院签署了《调解协议》，约定医院一次性退还手术费6万多元，同时要求我日后不得再因手术找医院的“麻烦”。她的话之后便在南京韩辰医院一位卓姓的高管那里得到了证实。
韩国“李鬼”背后的虚假宣传
据公开资料显示，HANJIN韩辰整形始创于2005年，源于韩国的高端医学美容连锁领导品牌。业务范围涉及整形美容、皮肤美容、微整形美容、抗衰老、口腔美容等领域。目前，HANJIN韩辰整形已经成为亚洲最大的医美集团，旗下拥有首尔、武汉、昆明、南京4家医学美容连锁机构。
《法人》记者通过国家企业信用信息公示系统查询了解到，南京韩辰医院有限公司成立于2014年06月，注册资本800万元，法定代表人黄金明，另一股东为卓光明。
记者随即登录了南京韩辰医院官方网站，其网上推广宣传称，“华东唯一一家做到全科室韩国专家覆盖医院”“迄今为止南京规模最大的整形医院”“15位韩国院长共建国际医美平台”“百分百沿袭纯正韩国连锁医美服务”，医院设立眼部整形、鼻部整形、脸部整形、胸部整形、吸脂减肥、无创塑形、皮肤美容、抗衰老、女性整形等项目，领域涵盖所有整形美容医院的科室，是引领中国华东地区医美品牌的翘楚。
该医院还在网站上推荐了多名“韩辰名医”，这些医生的来头不小，在业界均声名显赫：“韩国鼻整形之父”“韩国微整首席精雕师”“美容逆龄大师”“注射美容 金手指 ”等头衔。
记者看到，蔡光浩亦在上述韩辰医生名单之列，他被医院宣传为“韩国新整形运动之父”，且头衔很长：韩国整形外科医学博士、日本顺天堂大学医学博士、日本东京医科大学客座教授、大韩美容整形外科学会正式会员、亚太整形外科学会正式会员、法国巴黎大学圣母医院研修等等。
针对以上疑问，记者拨通了南京韩辰医院网上公布的联系电话，该院客服人员称“我们是南京地区规模最大的韩国整形医院，技术方面也是最先进的。目前，我们医院鼻综合整形价格有一万多的，也有两三万的，顾客选择的项目不同，价格就不一样。”
记者问：“医院有没有蔡光浩医生，他是韩国人吗？”该女子在电话中回应称，“蔡光浩是韩国院长，虽然他是韩国人，但中文讲得很好，而且身边还有专业的翻译，所以不用担心有交流方面的问题。”她表示蔡光浩医生主刀的手术费比中国医生高，希望记者能到医院当面咨询。
那么，这家打着“全科室覆盖韩国专家”的南京韩辰医院到底有多少“韩国专家”？蔡光浩医生到底是韩国医生还是中国“李鬼”？带着这些问题，记者采访了南京市秦淮区卫生监督所。
“蔡光浩不是韩国人，他是中国朝鲜族人。”该所副所长赵隆俊表示，在记者采访前，他们就已经接到过多起类似的举报，虽蔡光浩具备合法行医资格，但他并非韩国医生。
记者查阅资料了解到，根据我国《外国医师来华短期行医暂行管理办法》，外国医师来华短期行医必须经过注册，取得外国医师短期行医许可证，注册时须提交申请书、学位证书、外国行医执照或行医权证明、健康证明以及邀请或聘用单位证明及协议书或承担有关民事责任的声明书。
赵隆俊说：“民营医院相对于公立医院，执业医生的流动性较大。南京韩辰医院在去年10月份之前确实有4名来华短期行医的韩国医生，也是经过南京市卫计委备案的，但后来他们相继离开，现在仅剩下李炯柱一名韩国医生。”
赵隆俊告诉记者，南京韩辰医院是一家综合医院，其在机构设置、登记、诊疗科目核准、执业人员资格等方面均未发现问题，具备整形美容手术项目资质。至于该医院涉嫌虚假宣传的行为，目前工商部门已介入调查。他还表示，患者如果在民营医院进行美容整形，权益受到侵害时，可向该民营医院的登记、注册部门进行投诉、咨询或寻求帮助。民营医院如有夸大疗效、虚假宣传等欺骗和误导消费者的违法医疗广告，也可向当地工商行政管理机关投诉。
医院称此为业界普遍现象，遭有关部门多次处罚
1月20日上午，记者来到了位于南京洪武路与白下路交叉口的韩辰医院所在地，“HANJIN韩辰医疗美容”几个硕大的字体在阳光映衬下显得格外显眼，医院内部装潢富丽堂皇，不时有穿着鲜丽的年轻女子进进出出。
但对于姜女士投诉称其整形“失败”一事，卓振乾则觉得“医院很委屈”。他说，“姜女士术后引发伤口不能愈合，系其自身原因所致，医院并无过错。”
韩辰医院一位徐姓的院长说，“我们所欠缺的地方是，姜女士是唇腭裂患者，嘴唇内侧存在先天性窦道，而医生在为其做嘴部脂肪充填手术时没有发现该窦道，后来她嘴部产生了溃疡，医生就给她进行了两次缝合。”
“严格来说，医生确实是超出范围给她做了这个治疗。”徐院长称，“后来我们告诉姜女士，根据国家卫生部门有关规定，如果她认为医院给其身体造成伤害，可以找专业部门鉴定，医院将根据鉴定结果客观处理，但她不愿意。”
徐院长表示，为了能尽快解决此事，医院曾向姜女士多次建议：让她自行找一家公立医院先治疗嘴部，等治愈后再根据发票为其全额报销。
“前两天，姜女士又主动找到医院想协商解决此事，她提出只要医院退还脂肪填充手术费8100元，其承诺以后不再纠缠医院。”徐院长说，“医院答应了她的诉求，可是等到签署协议时，她再次出尔反尔，还到处乱投诉。”徐院长认为姜女士现在的维权行为存在“医闹”之嫌。
针对南京韩辰医院涉嫌虚假宣传的问题，徐院长在采访中向记者坦言，该医院有些广告确实存在用词不妥、夸大宣传的地方，目前正在接受工商部门的查处。“这是整个整容行业普遍存在的现象，并非南京韩辰医院一家，而工商部门之所以要来查处，就是因为我们被姜女士举报了。”徐院长如是说。
在此采访前，南京市秦淮区市场监督管理局洪武路分局主任王洪云就已向《法人》记者证实，南京韩辰医院在提供医疗服务活动中，存在虚假宣传的违法行为。
王洪云说：“1月10日，在接到举报后，我们立即前往南京韩辰医院进行调查。经过调查发现，医院在对自己宣传过程中，确实有虚假、夸大的违法行为，在广告中也使用了一些被明令禁止的词汇，但医院确实有在卫生部门注册过的韩国医生，只是名额浮动比较大。”
王洪云还向记者透露，江苏省工商局于2016年12月8日对涉嫌虚假宣传的南京韩辰医院进行了立案查处，目前已经向该医院下达一份行政处罚听证告知书，拟对其违法宣传的行为做出罚款70万元的行政处罚。
然而，记者通过调查发现，南京韩辰医院虽然成立不足三年，但其违规、违法经营等问题频频出现。早在2015年12月，江苏电视台就已经曝光过南京韩辰医院整形资质混乱，以“韩国医生”为噱头，夸大宣传欺骗消费者。
2016年11月，江苏省卫生监督所在全省范围内开展医疗美容机构专项检查工作，对一批江苏违规整形医院进行了曝光。其中，南京韩辰医院因医疗广告审查证明过期，户外广告内容与审批不一致，遭到省卫生监督所“点名”。
不仅如此，记者从南京卫计委还了解到，该医院曾因使用一名非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作、超出核准登记的诊疗科目开展诊疗活动，被当地卫生部门进行了查处，并对其不良执业行为记7分。
随后，记者就此事又与江苏省工商局取得了联系。该局广告处的孙处长在电话中亦向记者证实确有其事，据其介绍称，他们在查处过程中发现，医院有六七处违法行为，现在正在走听证程序，如果医院拿不出证据来证明，则认定为虚假宣传。
当记者提出想进一步了解该案件查处情况时却遭到拒绝，孙处长表示暂时不方便对外透露，待最终处理结果出来后，他们将会通过网络向社会公开。对此，本刊将继续给以关注。
 法制日报4月5日消息，正在上班的母亲突然接到女儿的电话，女儿反常的举动让母亲有种不祥的预感。经过反复追问，得到的答案如同晴天霹雳：不满14岁的女儿怀孕了。女儿是如何怀孕的?肚子里的孩子又是谁的?且看《法制日报》记者一一道来。
11岁，本应是无忧无虑、在父母身旁快乐成长的花季，对于筱泉（化名）来说，这个年龄却成了痛苦的开端……
晴天霹雳
2015年3月15日，正在山东省青岛市某公司上班的张霞接到了女儿筱泉的电话。这天是周日，本该在家写作业的女儿一反常态，不停地哭着。一种不祥的预感涌上心头，经过反复追问，张霞得到的答案简直如同晴天霹雳：不满14岁的女儿怀孕了。
回到家，张霞不忍细问，带着女儿匆匆赶到医院。当看到女儿的B超检验结果，她更加不敢相信自己的眼睛——胎儿已经31周了。
在张霞的鼓励下，筱泉鼓起勇气，说出了那个名字。他是张霞的同居男友、筱泉的继父，刘庆才。直到现在，张霞才知道，这场罪恶的性侵，已经持续了长达3年之久。
事情还要从6年前说起。那时，张霞刚和丈夫离婚，带着10岁的女儿筱泉一起生活，母女俩相依为命，日子过得倒也平静。不久，经人介绍张霞认识了刘庆才，两人很快就同居了。
2010年，刘庆才和张霞的第一个女儿出生，2011年，他们的儿子出生了。因为没有结婚，两个孩子都无法落户。为此，张霞多次和刘庆才提过领证的事，但是刘一直推脱，每次都说再等等。
“两个人结识后，没有领取结婚证，被告人还打过她的父母，并且骗张霞说：人家给我算命，说我命中无子，你给我生了儿子，我一定会把所有的财产都留给你和儿子。”青岛市人民检察院公诉一处检察官隋蔚说。
被花言巧语迷惑的张霞再也没有提过结婚的事情，她觉得一家人生活在一起热热闹闹的也就知足了。然而，罪恶在悄悄酝酿。
三年罪恶
2012年，刚满11岁的筱泉读小学五年级了，渐渐有了豆蔻少女的神采。看着像花蕾般绽放的继女，刘庆才心里邪念顿生。3月的一天晚上，张霞带着两个孩子回了娘家，只留下筱泉在自己卧室里写作业，突然，刘庆才推门进来了。
据筱泉后来的陈述，那令她一生都难以抹去的屈辱一幕，就是在这天夜里发生的。未满11岁的少女无论如何也无法与成年男子抗衡。她不敢相信，眼前这个狞笑的恶魔就是平日里道貌岸然、嘘寒问暖的父亲……
筱泉想到了报警。但是，刘庆才恐吓她说：要是敢说出去，就把你和你妈全都撵出去。第二天早晨，刘庆才给了筱泉800元，让她自己买点东西。筱泉也想到过打电话告诉妈妈，可最终还是犹豫了。
“小孩可能对这种事情还不是很清楚，也担心自己说出来会影响母亲的婚姻，因此就没有告诉母亲。”隋蔚说。
一个星期后，趁张霞不在家，刘庆才不顾筱泉正在生理期，再一次性侵了她。
“张霞和被告人都是搞工程的，整天忙于工作，平时的关注点也多是在她和被告人所生的儿女身上。被告人经常利用工程把张霞支出去，当这个小女孩自己单独在家的时候，被告人就趁机对她进行性侵。”隋蔚说。
在随后的3年里，刘庆才几乎每周都会性侵筱泉，而筱泉却在恐惧与羞耻中选择了沉默。
直到2014年12月，筱泉感觉到肚子里有东西踢她，联想到自己已经很久没有来例假，她突然陷入了巨大的恐惧之中。走投无路的筱泉只好求助于刘庆才。而刘庆才却一拖再拖，甚至避而不见。直到2015年3月15日，筱泉突然接到刘庆才的电话，让她打车去一家医院，并给了7000元让她自己去做流产。
一审宣判
再三犹豫后，筱泉回家了，她给妈妈打了电话。得知真相的张霞泣不成声，她马上带着筱泉去报警。
随着案件的侦查，刘庆才的真实情况浮出水面。也是直到这时，张霞才得知这个与她同床共枕6年之久的人的真实面目。原来，刘庆才不仅结过婚，而且根本没有与妻子离婚。这也正是他一直不同意与张霞领结婚证的真正原因。
“被告人是结过婚的。因为经常在外面干工程，所以他和妻子不是长期在一起。他和被害人的母亲也不是天天在一起，因此两边都不知道对方的存在。”隋蔚说。
暴怒的张霞恨不能扒了刘庆才的皮。她甚至觉得，这辈子，刘庆才已经没脸再见到她们娘俩。然而，让她和筱泉根本想不到的是，刘庆才居然倒打一耙，根本不承认有这回事。
“我没有对她做过任何事情，谁知道她肚子里的孩子是谁的?一定是她这么小的年纪不学好，在外面乱交男朋友。本身就是个败类。”刘庆才说。在接受讯问的时候，刘庆才不仅始终不承认筱泉腹中的胎儿是他的，甚至污蔑母女俩是想趁机敲诈他的钱财。
在涉及未成年人的性侵案中，最难的环节往往是取证。由于孩子还小、大部分受害儿童根本不知道留取证据，而且犯罪场所隐蔽、几乎没有第三方，犯罪嫌疑人又往往拒不承认，想要获得有效证据难乎其难。
在本案中，刘庆才不仅不承认性侵筱泉，还毁灭了一切可能的证据。这让案件的突破陷入僵局。那么，如何才能还这对母女一个公道呢?
“报案后给这个小孩做了引产手术，经过鉴定，胎儿的DNA和小女孩以及被告人的DNA有关联，小女孩和被告人是这个胎儿的生物学父母。”隋蔚说。
然而，一审判决意见却完全出乎筱泉母女的意料：刘庆才犯强奸罪，被判处有期徒刑14年，犯重婚罪判处有期徒刑1年，决定执行有期徒刑14年，剥夺政治权利5年。
检察官认为，一审判决不当，遂提起抗诉。很快，山东省人民检察院决定支持青岛市检察院提起的抗诉。
二审改判
由于刘庆才拒不认罪、十分嚣张，因此关于本案中证据的认定是摆在检察官面前的一道难题。
“特别是对于本案最重要的证据，对胎儿组织的鉴定意见不认可。但是根据我们审查作出鉴定意见的鉴定机构、鉴定人、鉴定程序，都是合法有效的，这就确保了本案的事实清楚、证据确实充分。”山东省检察院未检处检察官韩绍广说
在二审法庭上，山东省检察院检察官提出了“量刑畸轻，依法应予严惩”的抗诉意见。检察官与刘庆才及其辩护人、专家证人围绕鉴定意见的法律效力和有关焦点问题进行了针锋相对的辩论。最终，二审法院认定鉴定意见合法有效。也就是说，刘庆才的确是筱泉腹中胎儿的生物学父亲，其性侵筱泉是无可辩驳的事实。
“虽然刘庆才和张霞并没有结婚，但实际上他扮演了父亲的角色。在开始的时候女孩对刘庆才十分依赖和尊重，但他却利用这种便利条件犯下了滔天罪责。他的这种行为不仅是对法律的触犯，也是对人伦底线的触碰。”韩绍广说。
法庭上，面对检察官的义正辞严，一直叫嚣着“要你们好看”的刘庆才再也没有了第一次开庭时的嚣张气焰。特别是当检察官提到了为人父却违背人伦底线的质问时，他第一次低下了头。
检察官提出了刘庆才应适用无期徒刑的抗诉意见：“对于性侵未成年人这类案件，我们国家一直采取严厉打击的刑事政策。在2013年， 两高  两部 出台意见严惩性侵未成年人犯罪，在意见中详细系统地规定了对性侵未成年人的犯罪行为予以打击。其实，国外对于性侵未成年人的惩罚也是十分严厉的。比如在德国，凡是与14周岁以下未成年人发生性关系，一律视为强奸，且量刑一般在10年以上，或者被化学阉割。俄罗斯相关法律也有类似规定，1996年美国就颁布了防范未成年人遭遇性侵害的梅根法案，要求公开罪犯身份。以上国家的立法都很严格，其中有些做法对我们有借鉴意义。”
2016年12月，法院作出终审判决，刘庆才犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯重婚罪，判处有期徒刑1年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。
故事背后
山东省人民检察院未检处处长栾驭说，近年来，性侵未成年人案件呈上升趋势，从山东省检察机关的报备情况来看，2016年要比2015年多，并且近几年都有恶性案件发生。如何防范这种犯罪?栾驭认为，第一是要严厉打击此类犯罪。对这种犯罪采取零容忍的态度，从重从严从快打击。通过对这些个案进行监督，使法律得以严格执行。第二是要加强国家和社会对正能量的引导，要让大家树立正确的人生观和世界观。第三要加强对未成年人的法制教育和法制宣传，让未成年人有自我保护意识，要让他们懂法、知法、守法，用法律来维护自己的权益。
 【环球网综合报道】2017年4月5日外交部发言人华春莹主持例行记者会，她在回答记者关于“日本中学恢复拼刺刀课”相关提问时表示，日方应该切实正视和反省历史，深刻汲取历史教训，同过去的侵略历史彻底划清界限，不要以错误的历史认识误导国民，防止将日本再次引向军国主义的危险方向。
问：据日媒报道，安倍内阁会议决定允许“在不违反宪法和《教育基本法》的形式下”将《教育敕语》作为教材使用。此外，日本教育部门要求在中学体育教育中加入“刺枪术”这一二战时日本士兵的训练项目，引发批评声浪。中方对此有何评论？是否对日方在历史问题上的动向感到担忧？
答：我们注意到有关报道。日本军国主义近代发动的对外侵略战争，给中国以及亚洲各国人民造成深重灾难，也使日本走向彻底失败，留下深刻的历史教训。现在日方企图恢复战争时期的教育理念和训练科目，让人不得不怀疑日方是否要大开历史倒车？是否要重走战争老路？日方的这一做法，已经引起日本国内和国际社会爱好和平人士的普遍警惕。日方应该切实正视和反省历史，深刻汲取历史教训，同过去的侵略历史彻底划清界限，不要以错误的历史认识误导国民，防止将日本再次引向军国主义的危险方向。
 韩国首尔连日来雾霾笼罩引起该国一些民众焦虑，一些人把矛头指向中国。韩联社5日称，被称作韩国环保主义先锋的“绿色韩国基金”主席崔律和律师安庚载当天起诉北京和首尔政府，要求赔偿粉尘污染对他们造成的精神伤害。
报道称，除了崔律和安庚载，另有5人参与联合起诉，要求北京和首尔政府分别赔偿300万韩元(约合1.8万元人民币)。几人在起诉书中称，“作为国际社会的一员，中国有责任把污染物控制在可接受的水平”，而韩国也未能确定污染物的来源。起诉书说，“诉讼的目的是希望推动找到污染起源，韩中应携手努力带领亚洲走向新时代”。
谈及韩国污染物的源头，一些韩媒惯性地联想到中国。韩联社5日称，近几年，韩国空气质量每况愈下，污染颗粒物“被认为主要来自中国西部沙漠地区，此外也有本土雾霾”。前几日，包括韩联社、韩国KBS广播电台在内的多家韩媒断章取义，报道一则“研究称中国雾霾致韩日3万余人过早死亡”的消息。在报告作者、清华大学地球系统科学系教授张强就此对《环球时报》做出澄清后，多家韩媒仍挂着引人误解的报道。
中国外交部发言人华春莹3月回应有关“韩日民众对中国空气污染扩散表达不满”的提问时表示，空气污染问题是当前中国政府正在下大力气处理的问题。中国政府致力于让中国人民尽快享有更多蓝天和清洁空气的决心是坚定不移的，同时解决这个问题也需要一个过程。华春莹说，至于是不是中国的空气污染影响到了周边国家，这需要进行科学和专业的研究论证。中国的环保部门与其他国家，包括周边邻国保持着密切沟通。我们愿意在环保方面加强国际对话与合作，推动在环境保护和治理方面取得更多更快进展。
另据韩国《中央日报》5日报道，为应对空气污染，韩国环境部决定从5日开始，在首尔、仁川、京畿三大地区实施公共机构车辆单双号限行制度。当第二天天气预报显示空气质量为“差”(浓度超过每立方米50微克)即限行。韩国今年2月引入这一制度，但由于标准较高，至今从未实施过。韩国环境部称，1月至3月满足新标准的有5天左右。对于民间车辆，政府计划引导市民自发进行参与。
 最近，很多人的搜索记录大概是这样……
是的，清明节这个小长假，一家人围在一起追的，都是这部主旋律电视剧。
育良书记的粉丝和达康书记的粉丝都！吵！起！来！了 ！
这部剧火能想到，让人没想到的是，这部剧最先火起来的，不是颜值担当陆毅，不是演技爆表的侯勇、张丰毅等实力派。
飙起戏来，连自己都害怕。
而是他！
第一集，对贪官丁义珍是批捕还是双规，市委、市政府、检察院进行了大讨论。讨论期间，李达康曾短暂离开，这个细节让大家都以为他就是丁义珍外逃的幕后主使。可这戏接着看下去，大家发现，一直奔走在GDP道路上的达康书记，虽然脾气火爆，性格耿直，但公平正直，执行力强，直来直往，其实就是个傻白甜啊。
随着剧情发展，达康书记内有妻子坑，外有下属瞒，上有前任留的债，左右还有同僚踩，堪称全剧第一背锅侠。达康书记每日三省其身：今天背锅了吗？今天背锅了吗？今天背锅了吗？达康书记就这样，凭借个人魅力和实力演技强势圈粉。
一个老戏骨，就这么成为了这部反腐大剧的流量担当。一大批迷妹上线，纷纷为其制作表情包。
迷妹们表示，达康书记的GDP由我们来守护！
双眼皮也由我们来守护！
达康书记，别低头，GDP会掉！别流泪，祁厅长会笑！
一天是.com，永远是.com。
就连人物关系图，
都和其他角色不一样！在达康粉面前，赵德汉，侯亮平，祁厅长、小金子的粉丝们只能在一旁瑟瑟发抖，抱团取暖。
其实，达康书记的扮演者吴刚，演艺生涯可谓大器晚成。他是《潜伏》中的情报处长“笑面虎”陆桥山，
《铁人》中侠骨柔肠的王进喜，
还是《白鹿原》中“扭曲”的鹿子霖，
是《徐悲鸿》中“纠结”的艺术大师徐悲鸿……
看到粉丝们的热情，
吴刚老师夜里发微博：
谢谢大家对我的支持。
还谦虚地表达对于角色的理解。
结果嘛，评论里又聚集了一大批迷妹迷弟。
看到这，北青菌想问的是，你在看人民的名义吗？你也是达康粉吗？
 “成都一高校学生在保卫处认领自己丢失的IPhone手机，居然还要缴费10元才能领走。”
4月3日，出于对四川传媒学院保卫处的这一做法不满，该校一名当事学生将此事的经过发在微博上，迅速引起关注。
多位该校学生对澎湃新闻表示，曾经被要求缴纳过保卫处设立的“失物招领费”，一般都是10元，最少也要5元。
4月5日，四川传媒学院党委宣传部副部长孙浩睿对澎湃新闻解释称，校方设立所谓的“失物招领费”，目的是为了鼓励校园内拾金不昧的良好风气，“同学们如果不想交这笔钱就不用交，会由学校代为支付。”
失物招领费：鼠标五元、IPhone10元
“今天我同学的手机丢了，我们就用其他电话打过去，接到的人（说）手机在保卫处，让我们去认领。”4月3日，四川传媒学院一名女生将同学认领丢失手机、被学校保卫处要求缴纳“失物招领费”的经历曝在网上。
“我们去认领，保卫处的人就让我同学先登记，登记后需要收费10元才可以领走。”针对保卫处的这一做法，该名女生表示十分不解，“是我太孤陋寡闻了吗？去保卫处认领个手机还需要缴费？”
无独有偶，另一名来自四川传媒学院大三的男生对澎湃新闻称，自己和自己身边的多名同学都缴纳过保卫处这笔“失物招领费”。
“我们丢的东西一般都是下了课落在课堂上或者食堂里，丢得比较多的一般是U盘、鼠标、手机、书本等，保洁员会把我们丢的东西收集起来交到保卫处，我们去认领就要交钱。”这名大三男生称，有一次他的鼠标丢在教室了，去保卫处登记认领完后交了5元钱才拿回来，“如果（丢失）贵的东西，这笔 失物招领费 就更高，贵的一般10元、20元吧。”
不少学生对学校保卫处设立“失物招领费”的这一行为表示不理解，“东西在学校丢了，保卫处本身就应该原封不动还给我们，现在非让我们交钱才能拿走，虽然5块、10块钱不多，但心里总觉得不舒服。”一名曾经在保卫处用5元钱“赎”回自己丢失U盘的女生说道。
校方：鼓励拾金不昧的良好风气
4月5日，针对四川传媒学院多位学生反映的情况，该校党委宣传部副部长孙浩睿对澎湃新闻解释说，学校保卫处设立“失物招领费”一直都是校方传统，把这笔费用奖给交还失物的学生或清洁工人，目的就是鼓励学校拾金不昧的良好风气。
“不少学生都会粗心，把手机、钱包等随身物品落在校园的公共区域，学生们所丢失的东西大部分都是由学校的清洁工捡到。为了鼓励他们能够拾金不昧，为了营造校园的一个良好风气，所以我们会设立这样一个制度来鼓励大家。”
关于不少学生反映的保卫处强制要求他们缴费，孙浩睿也作出了回应，“校方设立这一制度是希望学生们自发交这个钱，如果学生不愿意交，那么这笔钱就由校方来支付。”
谈到这笔“失物招领费“的构成，孙浩睿说：“学生们交5元的话，学校其实也会支付5元给捡到东西的人，这笔钱原本就是校方和学生各支付一半的。每年有新生来报道的时候都是学校丢失东西最多的时候，最多的时候，学校在一个月就要花出去八九千元给捡到东西的清洁工。”
“我觉得这个制度的设立还是有效果的，我们学校学生丢的东西基本最终都能找到。我们也正在考虑将这个“失物招领费”规定更加细化。”孙浩睿补充说道。
 网络曝出的这段视频看了还真的辣到眼睛了，不穿衣服用饮水机的水洗澡真的是厉害···
据云南昆明小板桥的商铺老板描述，那天晚上七点钟左右，一名年轻女子在其商铺外面坐了几分钟后，就旁若无人地走进商铺二楼，准备脱衣服，站在饮水机旁开始裸身洗澡并且搓澡。
根据商铺老板描述，女子进门后直奔二楼
老板妻子询问她也没回答。
女子不管不顾走到饮水机旁，行为也怪异。
就站在那里开始洗澡。
由于怕该女子做出更怪异举动，老板不敢上前劝阻，
之后拨打110报警，经劝阻无效民警将该女子强行带离。
