反腐剧销声匿迹多年之后，再次出现在黄金档。《人民的名义》一开局，收视率全国网破2，刷新了今年的首播收视记录，其后，该剧收视率在全国网和城市网上一直位居榜首，播到第6集，豆瓣14000多人评分，分数高达9.0，成为现象级口碑作品。
除了尺度大，这也是一部“戏骨满地走”的剧：张丰毅、侯勇、吴刚、许亚军、张志坚、柯蓝、胡静、张凯丽、高亚麟……一众实力派演员飙戏，导致男主演陆毅的演技都被“炮灰”。
这部没有流量明星参演的反腐剧，似乎本不会在网络上有多大的存在感，但是，《人民的名义》如今已在各大论坛刷屏，最核心的原因是尺度：直接讽刺了省委副书记级别的官场生态，反面角色最高级别至副国级，被业界称为“史上尺度最大的反腐剧”。
作为最高人民检察院影视中心牵头出品的剧，《人民的名义》播出平台却不是央视，而是被湖南卫视以重金买下，3月28日开始在黄金档播出。
除了尺度大，这也是一部“戏骨满地走”的剧：张丰毅、侯勇、吴刚、许亚军、张志坚、柯蓝、胡静、张凯丽、高亚麟……一众实力派演员飙戏，导致男主演陆毅的演技都被“炮灰”。
从第一集开始，《人民的名义》就派出了“演技派核武器”侯勇，只有两集戏份，拍了三四个通宵，他用不到一个小时的戏，把“小官巨贪”的角色演活了。
剧中，侯勇扮演的贪官赵德汉是国家某部委某项目处处长，骑自行车上班，住筒子楼，在陈旧简陋的家中吃炸酱面，每个月给乡下老母亲汇300元生活费;
然而在另一处隐秘的豪宅，有一冰箱、一床、一整面墙的现金，总数超过2.3亿元，他能准确的记到个位数，但一分钱都不敢花。
日前，南都记者专访了侯勇，解读了他教科书式的演技，以及对影视行业乱象的看法。
“只有小演员，没有小角色”
网友评价侯勇——
“每一帧表情和动作都是教科书般的演技!”
“下车腿软那场戏绝了!”
“我想换台来着，看他被查存折时候的眼神转换，都禁不住停下来看了。”
“看到陆毅质问侯勇时，侯勇正义凛然的表情，我真以为他被冤枉了。”
“为什么看他哭诉自己是农民的孩子，穷怕了，我竟然有些可怜这个贪官”……
从业30年来，这个人物是侯勇极少数的反面角色。从《冲出亚马逊》中的特种兵中尉王晖开始，到《我是特种兵》中的大队长，很长一段时间里，侯勇几乎承包了电视荧屏上的硬汉军人角色。
这次难得出演大贪官，他还被打趣为“没想到啊，侯勇你这个浓眉大眼的家伙也‘叛变’了”。
侯勇作为一名国家一级演员，十多年前就获得过华表影帝、金鹰视帝等诸多荣誉，但他没有经纪人、没有宣传团队，“接戏全凭自己的业内口碑和人脉”，连助理都是前不久招的。
他说，演员应该淡化自己，永远躲在角色背后。
“只要导演说演啥我都愿意”
很多人好奇，在演艺圈有“江湖地位”的侯勇，为什么会选择在《人民的名义》中“打酱油”，演个一出场就game 
over的反派。尽管，这个酱油打得如此惊艳。
南都：这两集结束后，后面还有你的戏份吗?还是就领盒饭了?
侯勇：我被抓起来以后就没有了。只有两集，因为是夜戏，大概拍了三四个通宵。
南都：为什么要选择这个戏份不多的角色?
侯勇：原来李路导演让我演一个比这个官儿大的角色，因为我档期掰不开，就没演成，但欠了他一个人情。我跟导演认识将近二十年了，他就说让我来帮个忙，演个小角色，我说，你让我演啥都行。
当时，我听说是演赵德汉的时候也很惊讶，但是大话我已经说出去了，我说过什么角色都愿意演嘛，欠了人家的，他就是让我演个女的我也得演啊，只好硬着头皮上。
我觉得李路导演有他独特的想法，要打破观众的审美定式。我之前演正面角色多一些，让我来演赵德汉，会给观众新鲜感吧。其实我也有新鲜感，因为没演过，拍摄过程中，我整个人处于一种创作状态，也因此可能出现了跟以往不一样的感觉，跟其他脸谱化的反派不太一样。
“有人物原型但要远离原型”
七个细节，不到两集的戏份，能立起来一个人物，丰满地呈现一位“小官巨贪”，三个层次抽丝剥茧的演绎，甚至还有留白，让观众开始想象这位“不敢花一分赃款”的奇葩贪官，究竟有怎样心路历程。
南都：很多网友评价你演得很动人，甚至很同情这个人物。
侯勇：一个人的贪腐行为有他的理由，有社会滋生腐败的平台和土壤。比如我们来想象这个人物，他可能从农村通过自己努力考上大学，刚开始走上工作岗位，他不一定是这样的人，大环境不允许他做这个事情，他也不敢做。但后来大环境到了那一步，甚至他如果不贪，他可能会危害到整体利益，他是被裹挟到旋涡里去的，他就做了他一开始不想也不敢做的事情，久而久之就成这样了。
中国有句老话，“手莫伸，伸手必被捉”，第二个叫“做贼心虚”。首先，赵德汉是有是非观的，他知道这不是一个好事，这本身就见不得人，只是他上了道，下不来了，贪污一百万和贪污两个多亿，其实结局是一样的，久而久之，他会形成一种惯性。人物在戏里的状态，需要演员二次创作，因为剧本里不会写，一下车就腿软了，打开冰箱瞬间就崩溃了啊这些。
打个比方，演奸情，一男一女在偷情的时候，一打开门，肯定一瞬间就有变化。这个贪官也一样，他自己心里知道冰箱里都是钱嘛，冰箱一打开他肯定就崩溃了，甚至到进别墅之前，一下车他就知道最高检掌握的线索是确凿的，那个时候他肯定就腿软了。
南都：赵德汉这个角色有原型，是国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远，他平时低调朴素，受贿2个多亿，钞票数量之多把点钞机都烧坏了。
侯勇：我知道有这个原型，但是有原型还要远离原型，我们创作上要有一个度。我不能说我演的就是那个人。
比如我们这个戏叫汉东省，你不能说江苏省、浙江省、陕西省，一旦有了真实省份，观众就容易对号入座，一对号入座就麻烦了，所以需要虚实结合的艺术创作。
“正面人物的施展空间小对陆毅不公平”
集齐各位视帝、影帝“飙戏”，饰演男主角的陆毅自然要背负更多的压力，面对侯勇、张丰毅、吴刚、张志坚、高亚麟等等实力派，有网友认为，虽然陆毅的演技已经足以碾压一众流量明星，但在前几集中，陆毅没有跟上“老戏骨”们的演技。对此，侯勇替陆毅表示了冤枉。
南都：有人开玩笑，看你和陆毅对戏，感觉你演正剧，他演偶像剧。
侯勇：这对啊， 陆毅这么帅。只有让我去接地气，才能表现出年轻人的养眼。
南都：这个剧老戏骨特别多，包括你开场出演非常惊艳，一些人会觉得陆毅没能跟上你们的演技水平，你怎么看这种评价?
侯勇：没有，我是这么认为的，我也演过男一号，演过正面人物。正面人物施展的空间本身就比反派要窄一些，这么比较不公平。事实上，一些有瑕疵的不完美角色，发挥空间会更大。
恶的角色，在之前的影视剧中会脸谱化一些，现在，我们把反面角色搁在了一个正常的环境，他和普通人一样生活，但是做的事儿太吓人了，这个时候，大家会觉得被震撼了，这是我们沾了角色的光。
大家不要冤枉陆毅，你往后看，他的这个角色也会很精彩。前几集，因为反派铺开的太多，可能会正不压邪，但是，后面故事会展开。
南都：也就是说，前几集，包括这种官场生态，这种“小官大贪”的现象，它的戏眼在反派人物的身上，在群戏上的，那就导致了大家觉得这些戏很惊艳，但是男一号就好像被淹没了，是这个因素吗?
侯勇：前期需要去铺排剧情，后期我觉得像陆毅也好，这些检察官也好，他们要一点一点去解决。而且，如果一开始就把这些有瑕疵的反面角色说得不行了，那不就显示不出他(男一号)作为检察官的能力了吗?
“只有小演员没有小角色”
当下的影视圈，IP当道;流量明星为“番位”争得不可开交，坚决不给别人当配角;一线明星随便拍拍戏就能挣好几千万……对于当下的行业乱象，侯勇怎么看?
南都：这次的表演让观众很惊喜，包括剥蒜瓣吃面、下车腿软、在冰箱前面崩溃，你是怎么揣摩人物的?
侯勇：我就是一个很正常的创作角色的过程，可能这几年我们的影视剧被带到了歪路上，包括玄幻剧啊、流量担当剧啊。艺术创作进入了一个不太正常的方向。
像我们这个年龄的演员，这两年有很多戏都不愿意去演了，一年我就拍一个戏，或者从头到尾不拍戏了，我总感觉，创作上有一些很痛苦的经历。
南都：是不能接受玄幻或者比较飘忽的剧本吗?
侯勇：有一些剧本故事在我这，我过不了。电视剧应该是文艺作品，而不是小儿科的东西，要我低头演这样一些角色，也不是不能演，但是，我就是觉得挣这个钱我有点丢人。
我今年将近50岁了，如果我二十多岁为生活所迫，我可以做这个事情，但是，还是要对得起自己这份从业良心。这说的不是大话，简单来说，我是怕丢人。
也许年轻朋友会说我有一点古板了，但是，老演员跟我们讲过“传承”，往前数十年和一百年前的创作，都是同出一辙的，为什么在短短三五年之内，在创作思潮上出现这么大的一个变化?这是我困惑的一个方面。
南都：并不是所有的仙侠剧、大IP都是垃圾，也会有一些好的，有精品出现。
侯勇：对，不可能一概而论。比如接一个戏，我去演主人公的父亲，这个角色的功能是什么?他有没有独立的人格?即使配角的戏份没有主角多，但我觉得，人格上和戏格上都不能降低。一部剧不应该只有主角一个人有戏，其他角色就可以随便写，谁上都可以演，这就不对。
南都：也就是说，只要剧本好，戏份再少你也愿意出演?
侯勇：对啊，你看我演赵德汉，也就二三十场戏吧，拍的也挺辛苦，晚上四五点钟去化妆，一直拍到第二天早上六点，十二三个小时，连着拍了三天，里面大部分戏也都是夜景嘛，所以只能夜里开。但是，我没有白辛苦。
南都：现在很多年轻明星会争“番位”，剧方被迫摆出各种奇怪的演员表啊，出现各种闹剧，甚至不愿意给别人当配角。
侯勇：我觉得这个很无聊。我演了这么多年的男主角，也演了这么多年的配角，但用行话讲，就是“只有小演员，没有小角色”，但这句话前提条件是，你是演员，不是明星。
明星，他们永远追求的是NO.1。我们这一辈的演员可以不演戏，也敢不演戏，我曾经也有过三年不演戏。身边的朋友说你三年不演戏，观众把你忘了怎么办?我说没关系，我年轻的时候能演年轻角色，中年能演中年角色，老年能演老年角色。那么就要问了，这些争番位的明星，他们敢停三年、五年，等到三四十岁的时候，再出来演戏吗?
再比如说微博，我当时跟我的朋友讲，粉丝到了十万了，可不可以让后台给我打下来。为什么呢?作为一个演员，要学会藏，演员一定要永远躲在角色背后。这句话被一些老艺术家认可，但同时也被很多人唾弃，说我是个傻子，你干演员不就是为了出名吗?
可是，我做演员最大的享受就是，当我走在路上的时候，大家看到我，能想到的是我剧中的角色，叫出的是剧中的名字。
有时候，我跟一些明星参加活动，很多人并不认识他，但他戴帽子、戴墨镜，身边四五个人，很多人一看，诶这不是明星吗?观众跟着他走很远，一问谁啊?不知道。生活中演明星的明星太多。
南都：有一个弹幕说：“侯勇演技吊打一众鲜肉，应该让当红明星来看看什么叫真正演员!”这既是对你的肯定，也是对当下影视市场的一种无奈。你觉得什么叫真正的演员?
侯勇：其实我的出现，代表的是一帮演员的状态。影视圈不乏有好演员，只是一些影视剧和媒体，只关注了你刚才讲到的流量啊、小鲜肉啊。
确实有很多年轻人、偶像剧演员，带来了流量。那我要问了，观众在关注明星的同时，关不关注他要表达的角色?
我认为文艺作品有引领的职责，你老去迎合观众，是走不长远的，比如《人民的名义》可以去引领大家的人生观、价值观，它能走多远、走到什么程度我不敢说，但最起码它有这个魄力，敢于去引领观众的看法。我在弹幕上看到，一些年轻的九零后、九五后的孩子，也在关注这个剧，这个路数是对的。
所谓年轻演员也好、“小鲜肉”也好，他们是没有过错的，是我们从业者的审美出问题了，我们的思想和判断出了问题。
南都：很多明星一部戏能挣几千万，但他们的业务水平并没有达到这个程度，对于这样的现象，你会不会觉得有落差?
侯勇：这是一个很可怕的事，演员的成就在于什么?如果一个演员有二十个亿的资产，我觉得这是对一名演员的侮辱。如果二三十年以后，大家看到一个演员会说，你不是演那个谁的吗?这才是一个演员的荣耀!
现在衡量一个演员，都在衡量他的收入了，那要企业家干嘛呀?当下一个怪现象是，我们的企业家都像明星，我们的明星都像企业家。这是非常可怕的事情。
我们在很多媒体面前都不敢说，怕人家说“你吃不到葡萄说葡萄酸”，其实不是，我们有点收入就够了，我还有将近三十年的积累。
如果我要想挣钱，我每年闭着眼睛去拍戏，我能挣很多酬金，那我为啥要停两三年?我觉得我们(老演员)的做法也好、我们的担忧也好，能给现在这些演员、这个市场有一些启示，那就没有白做。
南都：用钱来衡量一件事，是整个社会价值观的扭曲，对成功的衡量变成了对金钱和地位的衡量。
侯勇：现在这个社会对演员的回报也不差，虽然我们不能说日进斗金、荣华富贵，但我所从事的这个职业，让我养家糊口，衣食住行没有问题。你说我们的一个清洁工，他一个月可能只有四五千的工资，我可能有他十几二十倍，这就够了，为啥要接着追求呢?比如我现在住的房子120平米，旁边住160平米的，那我是不是要买180平米的?买到了，你还想买250平米的，买500平米的，买完了房子你还想买直升飞机，这就没有尽头了。
这个比喻，在各个行业都适用，就像走仕途一样，你当了处长想当厅长，当了厅长想当市长，最终你想当什么?当皇帝?这就是一个怪圈。
挣了一个亿，想挣一百亿，一百亿以后你想挣一千亿?我觉得这是镜中月，水中花的事情。
“人人都觉得不能拍这不就是‘皇帝的新装’?”
《人民的名义》在豆瓣9.0分的好口碑，是今年国产剧的最高分，有一个很大的原因是直面现实。比如副市长要在部委一个处长面前站两个小时，抓人的时候省委副书记还要开个会，各路官员有自己的小算盘等。该剧把官场中的小九九、政治贪腐、酒桌文化，很赤裸直白地用讽刺的手法表现出来了。
尺度之大，让很多观众惊叹，这样都可以?这个尺度真的没问题?这个不是不能拍的吗?
很多人将该剧的成功，归功于它的出品方之一是最高检影视中心。侯勇认为，影视作品不该是腐败现象的“遮羞布”。
南都：凭什么《人民的名义》可以这么大尺度呈现反腐现实?
侯勇：这个牵扯到创作者的决心了，国家有决心，我们的执法单位也有决心，那么创作者为何没有这个决心呢?说明我们胆子小、步子小。如果我们也做出了断腕明志的决心，就该直面难以启齿、欲盖弥彰的事情。
你看看我们的网络、新闻评论都已经这样了，我们的文艺作品还在做遮羞布去盖住它，所以观众才不满意。这个剧能够相对客观地去表现反腐立场，而且能得到观众认可，说明大家的需求还是一样的。
南都：文艺创作者可能还会担心怎样过审，比如，抓人的时候省委副书记还有自己的小算盘，这样完全展示，可以吗?
侯勇：互联网改变了当下的社会形态，甚至改变了我们的艺术创作，如果我们秉承之前不痛不痒、隔靴搔痒的创作模式，观众还是不满意的。如果我们觉得不能拍，观众也觉得不能拍，这不就是“皇帝的新装”了吗?
就像我演的赵德汉，我可以把他演的很“脸谱化”，但你再用“脸谱化”去面对观众的时候，这个人物是站不住脚的，观众会觉得你不够格，你不真实。
我们已经了解了社会的状况，再去看一些剧本，拿起来看个一两集就丢了，我觉得太假了，对不对?如果我们创作者都觉得假，观众不会觉得假吗?艺术的生命还是真实。